# 5 Terrifying Signs of Periodontal Disease: Is It Too Late? You'll Lose Your Teeth If You Don't Kn...
URL: https://www.youtube.com/watch?v=URGMquiHofg
公開日: 
字幕言語: ja(自動生成)
文字数: 2234
============================================================

お口から体の健康のチャンネル中野幸介です。今日のテーマは知らないと歯を失います。この 5 つのサインが出たら要注意というテーマです。 今日も日本一の笑顔で頑張りましょう。 よろしくお願いします。 よろしくお願いいたします。 結論から言いますと、え、刺繍病の 恐ろしいサインを5000ということで 説明します。1番、歯磨きで血が出る。 歯磨きで歯茎きから血が出る。2番目、 講臭がある。お口が臭い。3番目、歯が 浮く感じがする。4番目、歯茎きが下がっ てきた。5番目、朝、口がネバネバすると いう症状で、靴まれようと言われる方も いらっしゃるんですけど、実は恐ろしいの は若い人の虫歯って激減してるんですよね 。今うちに来る20代の方って、あの、 もちろん悪い方もいらっしゃるんですのが 虫歯が1本もなくて治療した後もない方が たくさんいらっしゃいます。ただ日本人の 刺繍病は増えてるという報がありますから 、これなぜか分からないんですけど刺繍病 で困ってる方、歯を知らむ方って結構 いらっしゃるんですよね。うちはあの世界 初の刺繍病治療機ブルーラジカルというの やっててそれを希望して来られなくても 結構いらっしゃるんですけどそういう方 ってここにしてくれっていうのはもう 根っこの先まで骨がなくて適用じゃない ことも多いですから刺繍病って初期から中 程度に治療すればほとんど直すことが できるんですけど10°になってくると もうバしかないということもありますから 刺繍病を予防のためによく聞いてください 。まず歯磨きで血が出る。これ刺繍病の サインです。 昔はりんごを食べると歯茎きから血が出 ませんかっていう歯磨きのコマーシャルも あったように刺繍病の初期のサインは 歯磨きで血が出ること。これ初期のサイン です。歯磨きでいつも血が出るっていう方 、もちろんあの傷つけて血が出るではなく て炎症があるから歯磨で血が出るという方 は必ずその段階で、え、資会員それも刺繍 病の治療を頑張ってる司会に行って治療 受けてください。ただ実はね、歯磨きで血 が出ない方の方が治療が難しいんです。血 が出るっていうのは 血が集まってそこで炎症と戦うような血液 もあの結構溜まってきてるから血が出るん ですよね。血が出れない方って結構 いらっしゃるんですよね。ちょっと貧血 気味の方とかタバコを吸う方って、え、 歯茎き一見綺麗なんですけど、あの、晴れ てないんですけど、中は刺繍ポケットが あるという方が難しいんですけど、歯磨き で、え、血が出なくなったというのは治っ た場合もあれば余計悪くなった場合もあり ますから、る方まず要注意です。早めに歯 を受信してください。2番目、講衆がある 。自分では気がつきにくいんです。刺繍 病気っていうのはね、独特の講臭を出す ことが多いんです。ただ講臭って人間の体 の構造上を自分では気がつかないんですよ ね。自分で講習を確認する方法もいくつか あるんですけど嫌でしょ。口の匂い。自分 の口に講臭があるって言て嫌だと思うん ですけど刺繍病の講臭はかなり臭いです からまず気をつけてください。大事な家族 の方にちょっとあなたをお口匂うよって いう時は要注意だと思います。3番目歯が 浮く感じがする。っていうのは今日もあの 患者さん説明したんですけど根この部分が 顎の骨の中にまってる状況なんですよね。 その上に歯茎きがあってこれ四コ膜という ま膜みたいなものがあるんですけど歯が 置く感じがするっていうのはその骨が溶け てる症状で起ることが多いですしまさ今 言ったこの四コ膜というものが圧迫される ことがありますから歯が浮いた感じがする 。これ刺繍病ではなくてもグっとはぎ散り する方とかって朝起きる時に歯が置くって いう方もいらっしゃるので見極めが重要な んですけど歯が歯が浮く感じがするって いうの要注意です。次歯茎きが下がる。 歯茎き下がりっていきなりドンと下がる ことはないので気がつきにくいんですけど あれ自分の刃ってこんな長かったっけと いうことを気がつく方がいます。これ徐々 に歯茎きが下がってますし退食してますし 骨がなくなってます。だから歯が長く見え てきたら要注意だと思います。ただこれ 年齢によってもちろん基準は違うので20 代の方と60代の方は基準が違うんです けどは茎き下がりも要注意です。最後5番 目。朝お口がネバネバする。実は刺繍病 っていうのはあの本当にね寝てる時に売買 ゲームで増えてくんですよね。大事なこと は夜寝る前にしっかり歯磨きをしてお口の 中から刺繍病金を減らすこと。ただ歯磨き が不十分だと夜寝てる時に売買ゲームに 増えて刺繍がお口の中大量増殖してます から朝ネバネバするなんかベタベタする ことがあります。この刺繍病の朝起きた時 に口がネバネバする。ただこれ、え、 難しいのは、え、私たちあの寝てる時代計 が止まりますから結構ネバネバしやすいん ですがここら辺も刺繍病の初期症状として 要注意です。刺繍病は痛くない病気で サイレントディーズとも呼ばれています。 この5つのサインがある人は是非付けの 司会もしくは刺繍病の専門位でしっかりと 、え、まず審査診断をして本当に刺繍病の どうなのか刺繍病であれば初期の中電のに しっかり治療してください。よろしくお 願いします。ありがとうございました。