# [Cosmetic Dentistry] Your age is determined by your mouth! A dentist in Okayama explains dental t...
URL: https://www.youtube.com/watch?v=9CJGHmYwMjM
公開日: 
字幕言語: ja(自動生成)
文字数: 3728
============================================================

お口から体の健康のチャンネル司会中の孝介です。今日のテーマは神秘鹿というテーマです。 今日も日本一の笑顔で頑張りましょう。 よろしくお願いします。 よろしくお願いいたします。 実はこの新秘という言葉が一般の方がよく 使いたのには私はある方の影響が大きいと 思ってるんですよね。そのある方とは松田 誠子さんです。松田誠子さんは今3人目と なるご主人。ま、その方はインプラント 専門員の先生なんですが、その前に今の、 え、方は川先生とま、有名な先生な。その 前は旗野先生という先生で、今、え、 アメリカ在住の新備司会の方なんですよね 。先生が彼女の歯を全部治療したかどうか は知らないんですけど、ま、その治療を 通じて彼女が、ま、新美シ化治療受けたと いうことで私は一般の方に新備化という 言葉が増えてきたなと思ってます。この 新秘シっていうのは、ま、見た目を綺麗に する治療なんですけど、もちろん見た目 だけではなくて機能ということもあるので 気をつけてください。新美シ化の本当の 目的とは歯の見た目を美しくすることなん ですけど、え、しっかり噛みる機能も回復 することも大事です。機能をしっかりし たいと見栄だけを通求しても長持ちしませ んからね。歯とか吐茎きとか顔全体との 調和バランスも考えて治療していきます から新備って単に歯を綺麗にする治療 でしょっと思う方もいらっしゃるんです けどこれ美しさと機能を同時に考える治療 であるんですよね。だからここら辺が 難しいとこでもあります。一般歯科との違 いっていうのはなかなか言葉難しいんです 。一般歯科っていうのは虫歯とか刺繍病の 治療、痛みの改善など機能回復中心なん ですよね。もちろん一般歯科で、え、普通 の保険の治療でも今、え、前歯でもあの、 ま、金属を使った、え、レジン前走感と いうのも使えますし、最近奥場ではキャド キャム感といった保険でも白いものが できるんですけど、新備主化っていうのは まず見た目が1番なんですよね。次が機能 から3番目将来の安定性ということを考慮 して行いますから、若干ゴール設定が 異なりますし、使う材料も実は違ってき ます。神秘家って自由診療いわゆる慈悲の 治療が多いんですけど、ま、今も言った ようにあの保険の範囲でも今できるものも あるんです。限界がどうしてもあるんです よね。で、ここに書いてます。保険の治療 って金属の近銀パラジウム合金とか、え、 チタの被せとかキャドキャム管とか使えた 材料って日本中でも決まってます。ただ、 え、今本当にあのジルコニアとかEMax クラウンとか本当にいい材料がたくさん出 てる。これはちょっと保険適用外になるん ですよね。あと、ま、治療工程とか時間を 十分に確保できますし、1人1人に合わせ た治療結果です。もちろん保険でもして いくんですけど、あの、自由診療になって いくと、ま、患者さんの支払いもちろん、 え、かなり増えてくることが多いので、 あの、きちっとした治療傾向を立ててその 方のに応じたオーダーメイド治療が可能に なってきます。新備荷のメリットっていう のは色々ありますけど、まず見た目が自然 で美しい。やっぱり歯が綺麗っていうのは 自分自信も出ますから、先ほど初心の方で もう何十年も肌悩んでる方っていうのが来 られたんですけど、やはりもう笑えないと で引きこもりになってしまうっていうのが あったので、ま、なんとかそういう方も 綺麗に直して差し上げたいとは思うんです けど、やっぱり、ま、コンプレックスの 解消につがりますし、本当に歯が悪い方 ってもう笑えない、引きこもりになる、ご 瞬との火を減るっていうことになってくる と言われます。もちろんね、変色とか劣化 しにくい素材が使えます。保険のキャド キャム感が悪いとは言わないんですけど、 どうしてもプラスチックが多い材料なので 柔らかすぎるとか脱りしやすいとか いろんな欠点はあると思うので固形の剤で も今後もっと変わってくるとは思うんです けど色々慈悲の方が使いやすいですよね。 で、ま、美しさが長く続きやすい。 リメリットもありまして、神秘っていうの は基本的に前歯とか奥場を綺麗にしたいっ ていうことで来られますから、今見た慈悲 心になることがほとんどなんですけど、ま 、保険入に比べて費用がもちろんかかり ます。治療内容によっては期間もかかって きます。ま、カリパも何回もやり換える 場合もあります。麻酔や痛みを伴う処置、 ま、麻酔でコントロールするそういう場合 もあると思いますし、え、中には、え、歯 を長くするたびに歯茎きを手術をするとか 歯茎きを切開をする、いろんなこともして いくんですけど、そういう場合は十分説、 前もっての説明が必要です。説明して納得 した上で治療を受けてないといけないと 思います。どういうものが新秘士かって いうのは、いろんなものがあるんですけど 、歯を白力するホワイトにも大きく分ける と新秘シ化の1つになります。刃を白力 するホワイトニングって私は非常にあの プラスが多くてマイナスかい治療だと思っ てますし、あの受けられた方はやっぱり ほとんどの方があの非常に喜んでもらえ ますからホワイトニングだけでも私はいい と思いますしセラミック治療ですよね。 これ刃の色形透明感を整える被せ物の治療 です。全部削って被せる方もいらっしゃる んですけど、削った方がいい方もいれば 削らないいい方もいると思うんで、私たち はなるべく削る量を少ないとか、そのため にはちょっと強制をしてから、え、削り ましょうとか、削るのも全部削るではなく て表側だけ削りましょうとかいうことが あります。ただ最終的な仕上げを考えて いきます。削る量が少ないって言ったら ラミネートベニアと言って歯の表面に セラミック貼があって、私これも得意とし てるんですけど肩を取って貼り付けること によって歯の形色を変えていく治療。これ 薄いセラミックなんで割れないんですかと いう聞かれるんですけどゼロではないん ですがほとんど割れることはないです。を しっかり接着させることによって非常に 長めすることもできますからマウスピース も、え、新備 の1つになると思いますから、マウス ピースをしてからベニアという治療もある と思います。それ以外に、ま、 インプラント治療とか、ま、ここにシ肉 形成と書いてますよね。あと、あの、 歯茎きの黒積みをガムピーリングと言って 視力する方もいらっしゃい。これ意外に 劇的にお口元の明るさは変わります。肉 整形っていうの半気を、え、削って長さを 揃えるとかそういうこともしますから、 いろんな意味で、ま、歯と半気をトータル で整えることが新秘仕方だと思います。 これ、あの、え、かなり前の省例なんです けど、左側が、ま、歯のホワイトニング ですよね。ま、綺麗な歯をされてる歯を 白力するだけです。右側の奨例は、え、3 本のセラミック治療です。この型も元々 神経を取って色が変色してるのと形も良く ないので、え、全部削らせてもらって被せ ます。ホワイトニングした上であのオール スラミック入れてます。かなりお口元 明るくなると思います。これがラミル ベニュアですよね。この方先結といった歯 が足らない方なので奥の刃を剣士に見せて ここを2番目の見せるために2番目だけ 削っていってますし、え、右の方っていう のはこれオールオン4とインプラント資料 なんでも刺繍病で墓がグラグラな方をこう いう風にしてお口持整ることもあります。 費用っていうのはこれ自由診療ですから各 委員ごとにえ異なります。大体相場って いうものがあるんですけど、これ医療非行 の体調になる場合があります。新秘化治療 と歌うと難しいんですけど、虫歯治療の 一環だとか機能を整える治療ということを すると、え、医療行体重になる場合もあり ますから、これはよく担当の先生と相談し てください。こんなこ方におすすめです。 歯の見た目に悩みがある。例えば、え、 前歯が、え、以前入れてる差し場があまり 綺麗じゃなくて笑えないとか、より自然な 仕上がりを求めたいとか、長く使える治療 を選びたいとか、そういった方には向い てると思います。まとめをしますと、新備 荷っていうのは見た目だけの治療ではあり ません。見た目と機能の両方とも両方が うまくいかないと長持ちしません。ま、 綺麗な上に噛みやすい長しするということ を踏まえた上に治療結構立たないといけ ないので、よく前歯畑だけって言われ方も いらっしゃるんですけど、奥場の 噛み合わせも整えた上じゃないと前歯の、 え、永続的な綺麗さは持ちない場合もあり ますから、まずちょっと、え、神秘士か気 になるばっていう方は、え、是非私たちに カウンセリングというのに説明させて もらいますから、え、しっかり利用して もらいたいと思います。今日のお話は 新美化というお話でした。ありがとう ございました。