# [Dental Implants] Explained Simply Through Manga
URL: https://www.youtube.com/watch?v=hJVUKnLokXU
公開日: 
字幕言語: ja(自動生成)
文字数: 4250
============================================================

お口から体の健康のチャンネル司会者の中の幸介です。今日のテーマは漫画を使ってあるイントに関するストーリーを説明させてもらおうと思います。 今日も日本一の笑顔で頑張りましょう。 よろしくお願いします。 よろしくお願いいたします。 今日の漫画の提供者は愛知県の伝統 スタイルという会社です。私たちも いろんな漫画師を、え、活用させてもらっ てるので、この動画を見てる司会地の方、 伝統スタイル、漫画し、調べてみて是非ご 注文ください。ご夫婦の会話です。奥さん がね、え、歯が抜けたからインプラントに したいって、ま、食中に行ったんですかね 。費用が1本このぐらいかります。ま、で 1本40万ぐらい買えますというと、え、 そんなに高いのって、今こういう反応が 普通起きますよね。ま、保険の治療で十分 だよって言うと、ま、保険の治療っていう のはインプラントは効きませんから歯を 削ったブリッジとか入れ場になってしまう んですけど、ま、どうして歯を1本直すの にそこまでお金をかける必要があるんだよ ということでご主人から反発を受けるん ですよね。ただご主人もちょっと奥さんの ことが気になって、スマホとかでね、 インプランとかを調べてみて会社に出勤 するんですけど、そこの社長は、え、奮発 して金馬にしたと。今金は高いですから 相当のお金持ちなんでしょうけどね。ただ やっぱり若い高夫婦ですから40万とか 言ったらそんなに、ま、余裕はないって いうのがほとんどですよね。夜に帰ったら 奥さんがいなかったと。近くのね、あの、 行きつの居酒屋さんに行って、ま、食事を した時にですね、そこの女将さんが実は このご主人にいたんでしょうね。前にあの 部分入れがなくて噛めなくて困ってたと いう。これ実はね、男性女性、ま、女性の 方が早、歯が悪くなる方が多いっていうの もこれ事実でして、これいろんな原因が あるんですけど、女性の方ってホルモンの バランスがあって刺繍病になりやすい方が 多かったり出産を経験する方が多くて、昔 はね、皆さんご存知ですかね?一種を生む と一種を失う。1人子供を生産と1本の歯 を失うっていうこと技があったように女性 の方の方が歯が悪くなりやすいんですよね 。ここにも書いてますね。妊娠や子育て中 な生活の乱れ高年金のホルモンの関係で 女性の方が歯が悪くなりやすいんです。 男性の方覚えてください。女性の方奥さん はお菓子ばっか食べてるからじゃなくて、 え、いろんなホルモンバランスで女性の方 の方が歯が悪くなりやすくて失いやすいと いうことがあります。ただここの居酒屋の おさんはインプラント入れたいみたいです よね。インプラントっていうのは、ま、歯 をなくした時の治療法の1つです。 インプラントを入れるってことは他の歯を 守ることにもなるんですよね。だから 呼ぼうって言ってます。例えば歯が1本 抜けてそのまま放置する方がいらっしゃる んですけど放置すると両サイドまって支え てますから両さ倒れてくるんですよねから 上の幅を伸びてきます。そういう方結構 いらっしゃいます。じゃ、これをじゃ、元 に戻そうと思うと、強制で戻したり、 いろんな刃を削ってす、いろんな結構大変 なことがあるので、あと例えば右下の刃を 抜いたらこっちに負担がかかって、こっち なんまた抜かないといけなくなったという こともありますから、どんどんどんどん 将棋倒しみたい歯が悪くなってくる方も いらっしゃいます。でもね、保険が菊口 療法もあるんですけど、ブリッジとか部分 いればインプラントではかなり安いです。 もう保険が効きますから。ここに書いて ますにブリッジっていうのは私もねこの ブリッチっていうのを大学修学民に入る時 に初めて聞いてまさかこんな原子的な治療 というのはちょっとびっくりした覚えが あるんですけど1本ないと両方の歯を削っ て端で3本つ歯を入れるっていうそういう 治療昔からあるんですけどね最近先生の ところは接着性のブリッジを保険でされて ますかという電話が買ってくるんですけど すいません接着性のブリッジっていうのは 歯を削る量が少ないブリッジなんですけど 保険では行ってませうちの保険の治療はも 通常のスタンダードのブリッジかやって ないんですけど、基本的には360と 大きく削ってガバっと被せます。ブリッジ の距離が短くて両方が神経が健康な刃で あれば私はブリッジでもいいと思ってるん です。長いとたむんですよね。神経を取っ てる歯であればどんどんどんどん歯が悪く なるとかあるので私はブリッジが一概に いいとはまさお鉄でブリッジもたくさん やってきたんですけどいいとは思わなくて やっぱりあの費用のことと逆科的なこと さえクリアできればインプラントがベスト のことが多いとま正直思ってます。今でも ねあの延々にハさに通って全部ブリッジ1 カ目の歯が入っま保険で入ってるんです。 たら全て神経を取ってる歯ですから、それ はもうどんどん思考破れていっても痛くて 痛くて噛めないという方があのオール4に する方がいらっしゃるんですけど最初1本 だけインプラって言ったらそんなに崩壊が 済まなかったかもしれないと思うと ちょっと複雑な思いを感じますよね。レっ ていうのはここにも書いてますように部分 いれば、ま、それでもそうですけど天然の 歯を100とするとインプラントって80 から90って書いてますけど、私はもう ほぼ100に近いか力を出すことができ ますし、天然のよりインプラントの強い 場合もあると思います。ただ、え、 ブリッジでは6から70、ま、ブリッジま 、まあまあ噛めると思うんですけど、入れ は30から40%ということがありますし 、私ブリッジを入れるよりは逆に入れの方 が刃を削らない分いいとは思うんですけど 、え、そんなに噛めるもんではないとは 思います。こういうことで、これご両親の 話が出てくるんですけど、歯が悪いかと 言って旅行に行かないような方も いらっしゃるとも聞きます。本当にね、 そういればになってもオールオ4という ものにしなくても2本だけインプラント 入れたインプラントいればっていろんな 方法がありますから本当に私も今63なん ですけどまだ10年は現役はもちろん 続けようと思ってるんですけど私年齢の 先輩の患者さんにお話を聞くと皆さん言う のはえ食べる楽しみが最後に残ると食べる 楽しみいつまでもっていうこと言われるん ですよね。歯が悪いと食べられない。実は うちの父は本当にクルメだったんだけど、 もうずっと入れる ことはできなかった。で、私は インプラントをしてもらって本当に感謝し てるとも言われるんで、インプラント治療 っていうのは、ま、実際こういう構造です よね。顎の骨の中にインプラント埋め込ん であって、え、刃を入れていく方法です から、ちゃんと治療すると正確な位置に きちっとした状態で入れると非常に私は長 にすると思ってます。こういう風に他のに 負担をかけることは大です。ここにも書い てますように1本だけインプラント入れて 他が全く天然なんだずっと行く方も いらっしゃると思うんですけど1番難しい のはもう全ての歯を神経を取って被せが 入ってるんですよね。で、そういう方で1 本ずつ抜けてくる時があります。ちょっと これが難しいんですけど、虫歯も修病も気 をつけた方がいいと思います。ま、ここに も書いてます。刺繍病っていうのは私たち 日本人が歯を失う原因のトップではあるん ですけど、刺繍病も予防しないといけない ですし、その方は原因があって本当に神パ がくれた体質の歯を失ってしまったわけな のでインプラントはメンテナンスは しっかり受けてもらわないといけないです し、インプラント自身は虫歯場にはなら ないんですけどインプラント収って終 みたいな感じ方になる方が時々 いらっしゃいますから気をつけてください 。ここにも書いてますようにインプラント で金属なので、あの、悪いんじゃない かっていう方がいらっしゃるんですけど、 インプラントとほとんど今地性ですから、 稀れにごくにチタアレルギーを起こす方が いらっしゃることも報告されてるんですが 、うちのインデでは過か1人も いらっしゃいませんし、私はあの、ま、 人工関節とかを使う材料なので非常に安心 で安全な方法だと思ってます。手術の時間 っていうのは30分でできたってあの書か れてる私たちはあの、え、90分ぐらい 取ることが多いですよね。30分 クリーニングして60分、え、治療のでき ます。ただ治療時間は、え、実は今日も 1人いらっしゃったんですけど、ほぼ15 分で、ま、で、15分で終わってます。 早いのがいいというわけではなくて、ま、 丁寧にしないといけないんですけど、 インプラントってあの私たちはすごい90 分だるとすごい大手術止まれるかもしれ ませんけど、実際の時間は15分20分で 1本とか2本終わることがほとんどです。 こういう風にあの色々あるんですけど、え 、最終的にはご主人がインプラントのこと を、え、認めてくれて、奥さんは インプラントを知れ受けて目でしたしに なったんですけど、もちろんね、歯を失わ ないのが1番なんですけど、いろんな治療 法が考えられます。たちも皆さんに インプラントを進めるわけではあります。 その方の年齢とか今飲んでるお薬とか未だ の病気の履歴とかを考えてお勧めする方法 は変わってくるんですけど、ま、最近若い 方でもインプラントを第一選択で選べれる 方は私は正しい選択だと思うんですけど、 インプラントするんであれば正しく選択し て正しい視会んでちゃんとするとこで受け てください。最近格安インプラントも結構 出てるんですけど、そういうトラウルも ちょっとね、2、3耳にすることも多く なってるので、値段が安いのに飛びつくの も私はあの、うまくいけばいいですよ。 どうかなと思うので、インプラント困った 時は是非岡山の方であれば、ま、中国の方 であれば中主が私たちにご相談ください。 私たちは中国では1番多くのインプラント 、長期させてもらって自信を持って メンテナンスを行っています。よろしくお 願いします。