# [Extending the life of your teeth] The truth about ceramic treatment | A dentist in Okayama expla...
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Z2ukFo9JiBw
公開日: 
字幕言語: ja(自動生成)
文字数: 2164
============================================================

お力体の健康歯のチャンネル市会州の長野孝介です。今日のテーマはセラミック治療の真実というテーマです。 今日も日本一の笑顔で頑張りましょう。 よろしくお願いします。 よろしくお願いいたします。 今私たち司会も例えば歯に入れるかせ物と かの種類がすごい様々なものが出てるん ですよね。慈悲のセラミックもいろんな ものもありますし、保険はキャドキャム化 っていうものが入ってきたり、もちろん 銀歯もあるので、え、ちょっとね、 なかなか分かりづらい面がもちろん一般の 方よく分からないと思うので、今日は、え 、セラミック治療の真実ということで少し お話をします。銀歯っていうものがあって 、もう長いこと日本全国で金銀パラジウム 合金というものが使われてます。これ金が 12%入って金が50%、パラジウムが 30何%入ってるんですよね。結構 しっかりすると安定的なものだと思うん ですけど、見た目がやっぱり悪いという ことがあります。銀入って嬉しい方 なかなかいないと思います。経年的に劣化 変色する場合もありますし、金属 アレルギーのリスクがある方も いらっしゃいますし、銀場っていうのは どうしてもセメントというくっつける材料 によっては虫芝歯がしやすいということも 言われてます。ただ、え、銀場っていうの は昔から使ってるものですから悪いもので はありません。ただこの銀場ってすごい 材料費が高くなってるんですよね。先日も 、え、私は大阪に行って友人と色々話をし てたんですけど、先生とこう今後どうする んですか情報交換をしてたんですけど、実 は今を1本入れると3000ぐらい赤字に なるんですよね。た、ブリッジとかをする と1万円以上、あ、治療しても、ま、丸 赤字になるんです。なぜかと言うと、今の 単価が決まった保険の点数より、ま、銀馬 の金額がドーンと上がってるので、もう 大存になってしまうので、じゃあ、え、 チタも使いたくないし、キャドキャもどう かなということで方向性を占めさないと いけないんですけど、そういうもの ちょっと頭に入れておいてください。セラ ミックっていうの、これ慈悲のセラミック です。で、セラミックっていうのはあの いろんなセラミックがあるんですよ。ま、 ジルコニアというものとか、え、E maックスクラウン、いろんなものがある んですけど、まとめてセラミック焼き物と いう意味なんですけど、これ天然に近い 透明感色硬さもそうです。昔はメタル ボンドと言って金属使ったセラミックが あったんで、私たちはもう10何年使って ないんですけど、え、金属は使いません。 歯の硬さとほぼ同じ。かなり硬いですから 、退色性、え、対魔毛性に作れて長期安定 することが多いですよね。フラーと汚れが つきにくいので虫歯が再発しにくいとか 歯茎きの黒積みが起こりにくいことは メリットですよね。最近出てきたのはこの 保険のキャドキャム感というものです。 キャドキャム感というのはどちらかという とセラミックって焼き物とプラスチックに ちょっと柔らかいものがプラスチックに 近いものなんですけど樹脂系のものですよ ね。キャドキャムカマでセラミックとここ に書いてるジルコニアえリチムシリケート とかEAXとかいろんなものはセラミック です。白いんですけど、すごいあの綺麗な 白さまでなかなか難しいと思います。今、 え、奥場にも大師にも使えるんですけど、 ちょっと正直、え、使いたく長期安定性が どうかなということは思ってます。ここに 書いてます。え、軽年的に魔色があるので 奥場がすりってしまうと前波負担かかって しまって余計悪くならないかなということ は私は正直思ってます。じゃあどういう風 にすればいいかって言うと、これは ちょっと私たちの問題なんですけど、 歯医者さんの腕もあると思いますから、 削り方、次第子形成って言うんで、それを きちっとした形で削ること。それから なるべく強力な接着剤ですよね。銀歯って いうのはセメントというものを使うことが 多いんですけど、え、セラミック接着剤で ガチッと固める。その扱い方も大事ですし 、噛み合わせの調整が非常に大事です。 定期的にメンチェックすることが大事なの で、え、こういうことが長めさせる、え、 秘訣だと思うんですけど、じゃあ セラミック治療の真実というものは銀馬の 課題を解決して、え、見た目と健康の利率 が可能です。セラミック治療っていうのは 、セラミック治療も適切な条件できちっと メンタンスすることによって長期安定を することができます。自分にあった治療か どうかをしっかりして相談することが大事 ですから、今歯の治療って銀場もあります し、セラミック、これ慈悲ですもあります し、キャドキャム感というものもあるので 、迷った時はやっぱりその、え、メリット デメリットもありますし、優先順位皆さん 違うと思いますから、是非私たちに相談 するといろんなことを、ま、これはこれが 良くてこれが良くないですよって正直にお 話をして最終的には患者さんに選んで もらったらいいと思うので、歯で被せで 困った時は是非私たちに相談してください 。よろしくお願いします。