# [For those in your 50s and 60s] You will definitely regret visiting a dentist like this
URL: https://www.youtube.com/watch?v=ulsXTMtqdjo
公開日: 
字幕言語: ja(自動生成)
文字数: 4583
============================================================

お口から体の健康のチャンネル司会者の中の孝介です。今日のテーマは特に 50代60 代のあなたこんな歯者に通うと絶対後悔しますよというテーマです。 今日も日本一の笑顔で頑張りましょう。 よろしくお願いします。 よろしくお願いいたします。 実はこういう話をすると、え、同業者とか 友人からクレームが来ることは仕方がない とは思ってるんですけど、歯医者さん選び を失敗することによって歯を悪くしてる方 って結構いらっしゃるんですよね。ま、 大きな声では言わないんですけど、今もう 辞めてる歯なんですけど、割と広い歯イが あって、すぐ患者さんの歯をぶわっと削る 。削るって言っても根元から落とすとか ですね。あの、本当にひどいような社会員 があったりするのも事実ですから、こんな 歯者に通うと後悔しますということを今日 は説明します。5つのポイントですよね。 ま、すぐ削る歯者、すぐ歯を抜く歯者、 説明が短いもしくは説明がない。歯科 衛生紙が少ない。Googleの口込みが 極端に悪い。この5つについてそれぞれ 説明しましょう。まずすぐ削る歯医者と いうのがあります。小さい虫歯場でも大量 に削る歯医者は要注意ですよね。今は なるべく歯を削らない時代になってきて ます。昔私たちが卒業した頃っても40年 前ぐらいですか、その頃っていうのは予防 拡大ためがあって、小さい虫歯でも虫芝歯 になりやすいとこまでしっかり削り ましょうという教育を受けたんですよね。 ただ未だにそれを信じてる方が いらっしゃるんですけど、今は時代が 変わってきます。と言ってミニマム インターベース最小の新集と言って削るは 極端に少ないのが今成り方なんですけど 未だに昔何をする先生がいるんですけど1 つ歯は削れば削るほど寿命が短くなります 。例えばエナミスの範囲の無そこでとめた 方がヨグがいい。なるべく新規は取れ ないっていうのは当たり前なんですけど 削れば削るほど自分が短くになります。 日本の保険制度の歪みでもあるんですけど 、例えば、ま、これもね、あの、言うと ちょっと語弊が出るかもしれないんです けど、他の委員で10本虫がありましたと 治療書もらってくるんですけど、どう見て もCOとかC1ぐらいで色が変わったよう な虫歯で、うちでは削らないような虫歯な んですけど、それをどんどん削る歯者も あるみたいですね。なぜかと言うと、 たくさん削った方が、より深く削った方が 日本の保険制度は点数がついて儲かるん ですよね。あ、これは様子見ましょうと 言っても、え、視界には1円も入ってき ません。あ、これ虫から削りましょうって 言ってすぐ削った方が、え、排出さ儲かる んですよね。ここにも書いてますように 日本の保険制度ではより多くたくさん削っ た方が、より深く削った方が点数は高くて 儲かる仕組みにありますから、ま、それを 優先するがあるかどうかは別なんですけど 、すぐ削る、たくさん削る歯者っていうの は私は良くないと思います。のあなたの歯 を痛めてしまいます。次、すぐ抜く歯医者 ですよね。抜きましょうが早すぎる歯医者 に要注意で。これだぶ前の話なんですけど 、大阪の歯医さんに行って、え、そこで歯 を抜きましょうと言った方がうちに来られ たことがあって、これ結構多いんですけど 、もうこの歯はもたんから抜いて インプラントしましょうと言ってもすぐ 抜きかけで、いや、ちょっと待って くださいと言ってうちに来られたんです けど、そんなにあの大きい虫歯場ではなく て、うちは普通に保存して被せましょうと いうことになったんですけど、保存治療の 選択肢が少ないというのがあって、例えば 歯を抜く場合っていろんな原因があります 。例えば刺繍病が進行してグラグラしてる とか、え、虫歯が進行してもう歯の根っこ よりも、ま、歯茎きよりも根っこの方が下 まで行ってる場合、あと歯の根っこの竹に 荷が溜まってる場合とか色々あるんです けど、今いろんな治療選択肢があるんです よね。例えば歯を引っ張り出して残す エクストリュージ提出という方法もあり ますし、歯の根この病気でも今保険で 顕微引鏡を見て根この先を切れてる手術が 保険でもできるようになってます。普通な 場所になる歯を残すこともできますし、ま 、刺繍病治療も再生治療という治療も今 いろんな治療が出てきてますから、 いろんな治療ができなくてすぐ抜き ましょうという選択肢が少ない視会って いうのはちょっと気をつけたがいいと思い ますし、これもさっきと同じなんですけど 日本の歯者ってもちろん歯をなるべく 引っ張り出して保存して被せて治療した フィ、お金よりも抜いてインプロン1本 入れた方がよっぽど利益が出るという構造 にありますから、抜けば抜ほど儲かるのが 日本の歯医療の保険制度ですよね。で、 ただどうしても抜かないといけない もちろんあります。ただ50代、60代で 刃をどんどん抜いていくと将来どうなり ます?入ればで皆さん満足をされるん でしょうかということになりますから なるべく刺繍病でも虫歯でも歯の根この 病気でも抜かなくてなるべく保存できる ような治療をお勧めする先生っていうの いらっしゃいますから抜きましょうと言わ れたらあのうちもあのさんいらっしゃい ます。これどうしても抜かないといけない ですって言った先生セカンドピニを求めて もいいですか?どうぞ。あの、うちの レントゲだけしてお渡ししますからの委員 でも相談してくださいと言って、ま、多く の方がやっぱり先生同じことやりましたて 帰って来られる方が多いんですけど、抜き ましょうってなったらちょっと待って もらって、他の委員でセカンドオピニオン を求めるのも1つの方法です。3番目、 説明が短いもしくはないリスクの説明です よね。うちの委員は時間はかかるんです けど、バ死に関しても全て保険のバシでも 何でも、え、承諾書をいただいてます。 患者さんのあの今のあの例えば飲んでる薬 とか色々聞いて承諾書をもらってこういう リスクがあるというのを説明をしてから 抜くようにしてます。そうしないとあの後 からやっぱりバ死ですからね。患者さんの 状態にも貼れるとかえ出血するいろんな ことがあるので説明というのは十分私は たちは取ってます。ただ私司会っていうの はどうしても忙しいのでスタッフが説明 することが多いんですけど説明がないとか 選択肢の説明がないとかバ死も同意しも 取らずに募をするとかっていうのは私は どうかなということは思ってます。ただ、 え、日本の法律ではバの同詞を取らなくて も別それは合法的ですし、説明しなくても 別に違法でも何でもないんですよね。また 十分説明を例えば私たちは昼休みとか診療 後に説明を取る時間もあるんですけど、え 、30分説明をしても1円にもならないっ ていう現状があります。別にしても収益に ならない日本の保険制度というものがあり ますから、あの、ま、最近の赤い先生はね 、すごいしっかり説明する先生も本当に 多いなと関心するんですけど、私は60代 の先生って説明が少ない先生が多いかも しれないんだと、私もちょっと注意して、 私が説明できないところはスタッフに説明 してもらおうと思うので、説明がない短い 資会員っていうのは不安じゃないですか? 良くないと思います。次これですよね。で 言うとちょっとね、批判が来るかもしれ ないんですけど、視界衛生紙が少ない。実 は、え、私たちがきちんとした患者さんの 歯を、ま、長期的に守ろう予防歯視化を しようと思うと、え、絶対必要なのは歯科 衛生値士の存在なんですよね。優秀な歯 衛生値士がいないと私たちが一生懸命治療 したセラミックもインプラントも長持ちし ない可能性があります。予防的な クレーニングをするのは歯衛生士の1番の メインの仕事なんですよね。ただ歯衛生士 っていうのは求人倍が20倍以上と言って 1人の衛生に20件の資会員から応募が来 ますから、あの私たち岡山はまだいいん ですけど東京とかでは皆さん金の卵と言っ てます。給料もどんどん上がってるの なかなか採用しにくいというのがあの 分かるんですが歯士が少ないいないまた 長続きしない歯っていうのは何か問題が あると思ってます。本当にそこの委員長 先生が予防ექをしたいとかえ司会政止を 大切にしたい育てたいという委員は必ず 司会増えてきます。うちの今24名かな、 25名かな。今3級中の2人も帰ってきて 新人も3名入ってきたので、え、まあ23 から25ぐらいいる。ま、岡山県では最大 の歯と言われてるんですけど、これはなぜ かと言うと、歯士が今後役割がどんどん 増えてくる。特に糖尿病とか、え、刺繍病 の役割とか私たちまだ十分行けたないん ですけど訪問荷料とか航空ケアも含めて 司会衛生の存がどんどん増してますから逆 に言うと歯請が少ない歯科委員っていうの は私は良くないと思いますし、地下衛精神 からすぐやめる司会も何か問題があると 思ってます。これもちょっとね、言い づらいもんがあるんですけど、 Googleの口コみが極端に悪い資会員 っていうのがありますよね。この Googleの口込みっていうのは口コみ がまず少ないこと、まだ口コみがすごい 悪いところていうのは、あの私って コントロールできない部分があるんですよ ね。で、患者さんに書いてもらうしかない ですし、今Googleもすごい頭がいい ですから本当にあの私たち委員でもある時 にすごい悪い口組みがかかった時があった んですけどなぜかその人は全国の有名な 司会の悪口を書いていってるんですよね。 どう見てもうちに通えるようなことでは ない。ま、それはあの自然に削除されたん ですけど、ムーグルの口コみの精度は だいぶ上がってます。正直うちのインでも 、え、口込み1の悪い、口込みが抱える時 があって落ち込む時はあるんですけど、 それは学びにしてやっぱ喜んでもらう治療 すると、え、いい口コみが増えてくると 思いますから、極端に口込みが悪いしか皆 さんどうですかね?え、眼荷とか皮膚で 行く時に口込みが2.1で5つしかないと 横には口込みが4.5で200こっちの肉 じゃないですか?何か理由があると思い ますから極端に悪い委員は良くないと思い ます。今日のお話は特に私と同世代、ま、 私は63ですけど、50代、60代の あなた、今言ってる司会満足問題ないん ですけど、新しい司会に行く時には歯医者 選びで人生の後半が変わると思います。 もしかしたらあなたの歯を良くしてすごい 守ってくれる社会員なのか、逆に言いたく はないんですけど、あなたの歯をボロボロ にする社会員っていうのがあるかもしれ ないので、今のあなた通ってる歯者本当に 大丈夫ですか?よくチェックしてみて ください。口込みの数とか衛生さの数とか 、え、すぐに削らないかとか、すぐに羽を 抜かないか、ま、簡単に分かると思うので 、え、気をつけてみてください。よろしく お願いします。