# [The Truth Dentists Will Never Tell You] 5 Types of Patients Dentists Really Hate
URL: https://www.youtube.com/watch?v=sISswYblMdM
公開日: 
字幕言語: ja(自動生成)
文字数: 4336
============================================================

お口から体の健康歯のチャンネル司会者の中の幸介です。今日のテーマは歯医者が絶対言わない真実に歯医者が本当に嫌がる患者 5戦というテーマです。 今日も日本一の笑顔で頑張りましょう。 よろしくお願いします。 よろしくお願いいたします。 実は今から言う5つのことを繰り返して いるとあなたの歯がダメになってしまうか もしれません。あと歯医者さんに嫌われる かもしれません。今日はクレームを言わ れることは容認して本音で話をしていき たいと[音楽]思います。歯医者が嫌がる 患者さんです。これま、歯者の本音ですよ ね。嫌いというのではなくて、あの、こう いうのが困る[音楽]んですよね。そう いうことをされるとあなたの歯がどんどん 悪くなる可能性があるということでこの5 つだけは是非覚えておいてください。第5 位定期検診に来ない。うちの委員ってえ、 そうですね、もう7割から8割の方が定期 検診に来られます。うちの委員毎月 1000人以上の方、毎月ですよねのべ 1000人以上の方が定期検診に来られ ます。ま、これだけたくさん定期権視来 てる司会なかなか岡山までは少ないと思う んですけど、なぜかと言うと私たちは、え 、最初の頃から定期検の重要性を伝えて ますし、患者さんも定期検診に来てる、 もうもう10年20年とか通ってる [音楽]たくさんいらっしゃるので、え、 定期献心に来られるんですけど、定期検診 に来ない方っていらっしゃるんですよね。 実は、え、痛みが出てからでは治療が遅く なる時があります。例えば、え、小さい 虫歯、ま、特に食の虫歯であれば、え、 定期的にフスとかつけてクリーニングする こと削らないでもいい場合もありますけど 、それが大きくなった場合でも痛みが出 ないうちであれば歯の神経を残すことが できるんですけど、歯の神経を取るような も、そ、好き々き痛くなったら神経を取ら ざる得ないんですけど、未だに神経を取る 私毎日日中のやってるんですが、え、神経 を取ると歯がどうしてももろくなって しまうんですよね。神経を取るが悪いわけ ではないんですけど、え、もろくなってき て統計を取ると神経を取った派のが圧倒的 にバシになりやすいということがあります から、定期検診で早めに衛生さんとか委長 あのここにこの方虫ば見てくださいって 言ってみて早めに治療すると神経を取ら ないで、え、簡単に詰めるだけでできる こともありますから、もちろん定期検診に 来てずっと虫歯がなくてCもなければ1番 いいんですけど、早く見つかった方がいい 場合もあるので、定期献心というのは必ず 受けてもらった方がいいと思います。これ 、え、どちら献心ではなくて私は定期的な 視界生産の専門的なクリーニングを受けて 欲しい。なかなか100%口の中を クリーニングすることはできませんから、 ま、どうしても指摘が溜まったりトラブル が起きやすいんですけど、時々年に3回と か4回は委託なくの配に行って定期検診、 定期検診といえば視界生産の定期[音楽] 的なクリーニングを必ず受けてください。 第4位歯磨きをしない。私たちその患者 さんがどれだけ歯磨きを頑張ってるかって 司会も視界精神も1で[音楽]分かります 。これ歯磨きをしないって2つ実は意味が あるんですけど、まず歯医者さんに来る時 に歯を磨いてこね方って結構いらっしゃる んですよね。あの、私たちが子供の頃って 歯医者に行く前には必ずあんた歯を磨い できなさいって母親にすごい叱られたもの なんですけど、ま、磨く習慣がないことは ないと思うんですけど、そういうのは ちょっとやっぱり汚れがついたまま、え、 治療するのは私たのも嫌なので、え、ハ室 さんに来る前には必ず歯を磨いてもらい たいと思うのと、え、これなかなかね、 歯磨かきができたね、方っていらっしゃる んですよ。もちろん[音楽]そういうのは 指導の方させてもらうんですけど、どんな にいい例えばセラミックを入れても、え、 どんなにいいイントを入れてもお手入れが 悪いとトラブルが起きる場合があるんです よね。治療がうまくいくのはプロフェスの コントロールと定期的に[音楽]ハで クリーニングすることとセルフコントロー ルって言って自宅の患輪が回らないて うまくいかないので歯磨きをしないという のはちょっと困るのであのこれあまり口 うるさく言うと患じさん嫌がられるんです けどえみかきできてない方に私たちは ちょっと口ううるさく言わせてもらいます 。歯磨きは治療の成功を左右します。 [音楽]第3位痛くなってから来る。これ 仕方がないかもしれないんですけど、本当 [音楽]定期的に、え、歯医者さんで確認 して1年に1回連トゲを取っていればそこ まで大きくならないはずなのに痛くなって から来るっていう方結構いらっしゃるん [音楽]ですよね。特に、ま、当日もう ずつきがどうして見てくれと言って無理に 予約が入る場合もちろんあっていしから ない部分もあるんですけど痛くなってから 来る。多分ね、その前になんか前ぶれが あったはずなんです。例えばちょっと しびるなとかなんか現場が取れたとかで それを放置するんではなくて配分に治療 受けてもらっていいですからひどく言え たくなってから来るとあのもちろん治療は させてもらうんですけど長い目で見ると あなたの歯を悪くする原因になるかもしれ ません。第2位ドタキャンです。今歯イの ほとんどっての予約性ですから1番最悪な のは無断キャンセルと言って連絡のなしに 患者さん来られないことは1番困るんです よ。なぜかと言うと、私たちはその方の 治療の時間と椅子を抑えてますから、衛生 値とかもちゃんと準備してるんです。この 方次、え、歯の神経の治療だからで準備し てます。来ないとそれを全部片付けないと いけないんですよ。無駄になります。直前 のキャンセルでも例えば午後3時からの 予約で2時50分に電話してキャンセルし ていけないですって言われてもそこの枠は 空いてしまう。これあの正直、え、言わせ てもらうと非常に迷惑なんですよね。ただ 、え、私たちの委員っていうのは キャンセルも全て数字を取ってますから、 え、無断キャンセルの方とか連絡 キャンセルの方とかどの方がどのくらい キャンセルかも全てデータで撮ってます から、キャンセルは少ない、いいんだと 思います。非常に少ないということはやる 。ただ0ではないので、あの、忘れて しまう方もいらっしゃるのはもそうなんで 、私たちは前日にいろんな意味であの、 連絡を差し上げて、え、忘れないようにし てますから、あの、もちろん体調不良は 仕方がないです。ただ体調腕の場合でも できれば早めに連絡をしてください。1番 悪いのはもう、え、無断キャンセルと連絡 なしのキャンセル。私たちは、え、5分と か10分ぐれてこちらから連絡を差し上げ てます。それから5分、10分で来れる人 は来てもらって残りの時間で見せてもらう んですけど、え、無断キャンセルドタ キャン でも同じこと多分思ってます。それから、 え、電話すればいいかと思って直前の キャンセルも、どうしても都合悪い場合は 、ま、体調悪い場合あります。多分朝1番 に連絡するとかなるべく早めに連絡すると そこの枠に休間の方とかを、ま、私1番嫌 なのは、え、患者さん来ないなと思ってで 、連絡あった歯が痛い見てくださいって 言っても、あの、ま、すいません。今日は もう見れないんですとか、もう夕方この 時間じゃ来れませんっていうのが早めに 分かったらそこで、え、見て差し上げる ことができるので予約に関しては、え、 どこの歯医者さんも困ってます。本当、え 、無断キャンセル、それから、え、直前の キャンセルはなるべくお控えくださいと いうか、もう絶対やめて欲しいと思います 。第1、セルフ診断する患者。例えば、え 、僕はこうなのでこの治療法が合ってると 思うの。例えばブルーラジカルをして 欲しいとか、刺繍病のこの治療をして 欲しいとか、[音楽]インプラントはこれ を使ってとか、むしろこういう風にするっ ていうのが患者さん今、え、自分のことを 勉強して言うのはいいんですけど、 [音楽]え、最近1番多いのがですね、 AI診断なんですよね。チャATGPT [音楽]に聞いてみたと。治療法はこう いう治療法があるっていうの、あの、 正しいこと言う場合もあります。 ただチャATGPTは診断できるわけでは ないので、私たちは司会士のプロですから 、その方のレント源とかいろんな状態から 、え、その方を診断をして治療法を導き ます。もしかしたらこれからはAIが連投 源を取ると私たちよりも素晴らしい診断を してくれるかもしれませんけど、まだ早い んです。だから、え、是非私たちの、え、 専門家の声に耳を傾けてもらって、 [音楽]チャatトGPってとかそういっ たものはあくまでを参考にしてもらった方 がいいと思いますから、診断は今のところ は専門家に任せるのが1番安全ですし、 私たちが診断して、いや、チャATGP ってこう言ってます。使わされるのが やっぱりちょっと、ま、プライドではない んですけど、あの、嫌な思いをしますから 、そういったところで、え、議論を交わし たくないので、是非私たちに診断をさせて もらって、治療方針に関しては、いろんな 治療方針があれば相談すればいいんです けど、え、決めつけないようにして欲しい と思います。今日のまとめです。私たちが もうあの本当困る患者さん。第5位定期 献心に来ない[音楽]患者さん。第4位 歯磨きをしない患者さん。第3位もう すごい痛くなってから来る患者さん。第2 位、え、ドタキャもしくは直前の予約の キャンセルする患者さん。第1位、セルフ 診断する患者さんということがあります から、これあの私が勝手に言ってることな ので多分同じ同業者の司会者の先生が共鳴 するとこもあればいやそれ違うだろうと 思うこともあるかもしれませんけど、ま、 参考までに聞いて欲しい[音楽]と思い ます。今日の動画が、え、参考になった、 面白かったという方は是非チャンネル登録 及び高評価の方よろしくお願いします。 これからもこのシリーズしばらく続けて いこうと思うので、歯医者が絶対に言わ ない真実まず10本やっていこうと思うの で、え、今後[音楽]ともご期待ください 。よろしくお願いします。