# [The Truth Dentists Never Tell You] 5 Types of Patients Dentists Truly Dislike (Discussed in Inte...
URL: https://www.youtube.com/watch?v=F89JkFLSWqk
公開日: 
字幕言語: ja(自動生成)
文字数: 4685
============================================================

お力体の健康のチャンネル司会長の中の幸介です。 アシスタントの金子よ子です。よろしくお願いします。 よろしくお願金さん、今日のテーマは ちょっと言いづらいんですけど はい。 歯医者が本当に嫌がる患者 5戦ということを話をします。 今日も日本一の笑顔で頑張りましょう。 よろしくお願いします。 よろしくお願いいたします。 [音楽] 嫌がる患者が先生やっぱりあるらっしゃるというか。 い、そうですよね。患者さんのこの行動はちょっと勘弁して欲しいなということを、 ま、歯医者の本音ですよね。これ嫌いっていうんではなくて困るんですよね。で、こういうことをするとはい。うん。 患者さんの歯を守っていくことがなかなかできないっていうので、 こういうことをするとあなたの歯がどんどん悪くなりますよということを ご説明しようと思います。 歯医者の立場ですよね。まず第 5位 はい。はい。 あ、 定期検に来ない。 ほう。 え、来た、行った方がいいですよね。私からもお伝えしたいです。はい。 はい。あの、今日本ってほぼ保険でカバーしてるので 3000円ぐらいなんです。 海外に行くと10倍、15 倍平気でしますから。 僕は格安だと思ってます。 そうですね。 はい。そのくらい34000 円ぐらいで定期的に SA さんがクリーニングしてくれて歯を守ってくれるのは格安だと思うんですけど でうちの委員もほとんどの方定期経来られるんですけど、ま、 8割ぐらいで2 割の方はいや忙しいから連絡しますっていうことで来られない方もいらっしゃいますよね。 本当に忙しいんですか? 分からないです。 ま、歯者が苦手な方もいらっしゃるかもしれませんし で、4 年ぶりぐらいに来て先生ちょっと昨日からという方もいらっしゃいます。 だ、これ定期原にも是非 そうなんですよ。で、これにも書いてますように痛みが出てからではどうしても遅い時があっても激痛になってくると神経を取らないといけなかったで歯も抜かないけない場合あるんですよね。ま、で私はなるべく歯は削らないにしても小さい虫はちゃんと治療する。なるべく神経を取らないでいいようにする。 大きく削ったり新経ってことどうしても バシに近づいてくることが多いので早期 発見であれば例えば定験値で見つかって ここに虫ろありますよで連トゲ取ってあ じゃあ今度積みましょうねったら簡単に 詰めて1回ではあるんですけど献心って いうのは定期的に虫歯チェックすると思っ てる方いらっしゃるんですクリーニングだ と思 さんにプロのクリーニングを受けるのが 定期検診のうん はあの担当の衛生さんを決めて定期的に さんでクリーニングしてください。定期検是非ぜひ行ってください。 ぜひや本当に是非あの私結構心地いいし 気持ちいいので 痛くもなんでもないですよね。 全然痛くないです。もう本当癒されて帰ります。 はい。はい。もう綺麗になって帰ってください。 はい。 第4位。 はい。 歯磨きをしない。 これ皆さんね、あの 1日何回歯磨いてますかって言うと 2回3回とか言われるんですけど 磨いてるのと磨けてるのは違うんです。 おお。 もう本当に綺麗にされてる方もいっぱいいらっしゃいますけど、ご一部の方は、ま、あの、全然やっぱり磨けてないというか、お口の中にすごい、 ま、プラーク最近が残ってる方もいらっしゃいます。 うん。なんかあれですかね、流ら磨きをして どうなんですかね。私たちもじゃあ、あの、衛生さんにあのブラッシング指導、た髪指導してくださいって言うんですけどうん。 あの、すごい一生懸命に聞いてくだ方もいれば、 いや、わしはそんなもんからっていう人も稀れにいらっしゃいます。 あ、そうなんですか。 もう痛い時だから直してくれっていう方も稀れにいらっしゃいます。 もっとひどくなるよ。 はい。歯磨きを知れどうかって私たち市会市改士はわっ張って見た分かる。あ、この方はこのくらいやってるの分かるんですよね。 うーん。歯を見たら分かるんですね。 分かります。 はあ。[息をのむ音] だって私は一生懸命見入れたかせがとかインプラントがお手入れが悪い長持ちしない可能性もあるのでお願いです。歯は磨いてください。 そうですね。ま、夜ね、お仕事で疲れてるかもしれないんですけど、 もう先でグっと寝たいの分かってんですけど、 1日に1回は時間取って毎日そうですね。 3分でもいいから。 はい。もちろんです。2 分でもお願いです。歯を磨いてください。 磨いてください。 第3位。 はい。 痛くなってから来る。 定期とか定期的に通っていれば小さい虫歯を発見するんですけど、 気持ちは分からないでもないんですけど忙しい方ということで もう痛くなってから来る方いらっしゃるんですよね。 うん。そうですね。うん。 で、この痛みが出るというのは虫歯でもかなり進行してて私たちはなるべく神経を保存しようと思うんですけどもずキズキしてしまうともうも神経取ってくれっていう言方もいらっしゃいますし、中にはもう歯を抜いてくれもどうしても我慢できないっていう方もいらっしゃるので、 それ若い方でもおられるんですか? 若い方でもいらっしゃいます。 そうですね。若い方でもいらっしゃいます。 ま、歯医者さんが怖い方もいらっしゃるかもしれないんですけど、ま、我慢に我慢を重ねて 来る方もいらっしゃるので、こんなこと言わないですよ。ど、なんでここまで掘っておいたんだとか言わないんですけど、もう少し早く見せてもらったらもしかしたら状況が変わったのになということはあります。 おお、なるほど。それは先生もう言わずに優しく それも言うと、ま、せっかく朝来られたそういうこと言うと患者さん追い込むこと言わないんですけど、 ちょっとそう思う時はあります。 もうこれが3 年早かったら、ま、刺繍度も違ったのになっていうことはありますよね。ま、いろんな理由があると思うんですけど、例えば銀場が取れてすぐに行くとかずっと放置してて痛くなってからとかっていう方もいらっしゃるのでお願いです。痛くなる前に。 そうですね。 はい。見せてください。 もうやっぱり定期検にきるですね。はい。第 2番。これドタキャンですよね。 司会員っていうのはほとんどのところが完全予約性なんです。例えばうちは 10 時に田中さんが来るんだったら田中さんの治療の準備を全部そこにしてなるべく患者さんの時間を効率よくしていこうと思ってますし あのうちのインでは結構患者さん多いんですけど待ち時間がかなり少ないって評価のはちゃんと衛生書準備してるんですよね。 その必要な器具をですか? 器具をでも開けて準備してやってるんですよ。 それが急に、ま、直前もちろんあの仕方がないあると思います。交通期間が何かね、あの事故になったとかあと家族に急に病人があると思うんですけどうん。 大体ね、ドタキャンする方って決まってるんですよね。 うん。同じ方がやっぱり 方毎回直前にキャンセルされるとか、もう予約なしのキャンセルっていうのがあるんですけど私たちはもっと早くキャンサーを教えてもらったらま、朝例えば痛いんですって言っても、もう予約いっぱいだったらもっと遅い時間とかになってるのをそこに 入れてみることもできるのでキャンセルには近いに困ってます。うん。なるほど。 ただね、これいいかどうか別にして、この 6 月ぐらいからキャンセル量っていうのを算定できるように、 あ、 国がそうしなさいっていう風に変わってるんです。 そうなんですね。 歯医者さん、 会社さん 病院もそういうのをこれからルール決めでもっと詳しくなってくると思うんです。 またこで説明しようと思うんですけど、ただからと言って結局キャンセルいつもする方同じ方なので 簡単にキャンセルされてもちょっと困るなというのが私たちあるのでキャンセルを続けると私たち非常に困るので仕方がないキャンセルはもちろんあります。キャンセルゼにはできません。 ただ本当に忘れていたとかうん。 うん。 ちょっとそういうのは困るのでちょっと勘弁して欲しいと思います。 そうですね。機材ね。 もうそ準備して前もあったんですけどブルーラジカルという器具とかは 1回1 回使い捨てでランニングコスタ準備するとこれなかったら処分しないといけないんです。それだけでもう何千円というお金がかかってしまうので それちょっと困るかなというのはありますね。 1 位なんです。 何でしょう? セルフ診断する患者。 おほ。1位なんですか? いや、これね、結構困るんです。 あの、セカンドオピニオンと言って私たちの診断が納得しなくて他の委員に行くのはいいと思う。これかな権利ですから。ま、今日も怒られたのが他の司会員で歯を抜かないといけない。 私とはなんとか残す方法はないんですかと引っじゃあ歯を引っ張り出す治療、ま、虫が深いので折れてしまってるんです。 普通抜かないといけないんですけど、こういう治療すると残すことが可能性ありますというと、じゃあそれでお願いしますっていう方、それはいいんですけどうん。 最近多いのが先生、あの、私の症状チャット GPTに聞いたんですと。 あ、多そうですね。うん。 じゃあチャットGPT こう言っていったんですけど、 私こうですよねっていうの決めつけてくれる方増えてる。まだ刺繍集病なんでチャット GPT に聞くと刺繍集病この治療法がいいってこれをしてください。 いや、あなたは適用じゃないんですというのをあるんですけど、私はこれだからこの治療が絶対いいとか AI ってこれからもっともっと優れてくると思いますし、例えば本当に私たちもだいぶ AI が入ってきて、レントゲの診断もベテランの意思ももしかしたら AI なんが優れた時点が来ると思ってます。 うん。うん。 ただチャットGPTまだけじゃない。AI ま、全般ですけど、正しい情報もあればそうでない間違った情報まだまだ平気で 言いますから、それを 100%信じるのは うん。 ちょっと悲しいかなと。 そうですね。 はい。ちょっとそこら辺はあの是非私たちに任せて欲しいと思います。わかりました。 はい。セルフ診断しても私たちのあの診断を聞いてもらえばいいんですよ。 うん。うん。 ただそっちの方が優先上になるのちょっと悲しいかなというのあるので。 そうですよね。 はい。もう絶対これしてくださいって決めるのは ちょっともったいないなというか という感じはします。 そう、そうですよね。 AIですもんね、まだね。 そうです。AI です。で、ちゃんとした情報を入れて出てくるものならいいんですけど、ちょっと自分の症状とか書いて入ってくるのはちょっとまだまだ不十分だと思います。 結構増えてます。気をつけてください。今日のまとめですよね。第 5位定期身に来ない。 うん。うん。 第4位 うん。 歯磨きをしない。 はい。してるけどできてない。 うん。3 番目すごい痛くなってから歯車に来る。 はい。2 番目予約をドタキャンもしく無駄キャンセルする。 はい。1 番目セル診断をする。これちょっと気をつけてもらってどれも大事ですけど、ま、これ 本当は第5位が1 番大事かもしれないですね。テに来てもらって。 はい。そうですね。 是非皆さん よろしくお願いします。 よろしくお願いします。