# A dentist from Okayama explains the correct way to prevent periodontal disease.
URL: https://www.youtube.com/watch?v=wFuGTZne0dk
公開日: 
字幕言語: ja(自動生成)
文字数: 4917
============================================================

お力体の健康のチャンネル司会者の中の孝介です。 アシスタントの金子よ子です。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 金子さん今日のテーマは はい。 刺繍病の正しい予防。 今日も日本一の笑顔で頑張りましょう。 よろしくお願いします。 よろしくお願いいたします。 ま、ここに8 割がかかるって書いてるんですけど、ま、いろんなデータがあるんですけど、え、日本人の 8 割が刺繍病っていうことが言われてます。 ただほとんどの方が軽度ですから 必要以上に心配されることはないんですが はい。 え、ただ私たち日本人が 1番歯を失うのは虫歯ではなくて刺繍病 うん。 なのと結構知らないうに進することが多いので、今日はそのしい予防法を説明します。 衝撃の事実と言って、 あの、ま、歯者に通ったら刺繍病治ると思ってる方もいらっしゃるんですけど、 実は刺繍病が治ってない方も結構いるんですよね。 はい。 で、ま、例えばあの、刺繍ポケチクチクするのを測れることあると思うんですけど、 234とか数字があって、ま、 4以上がちょっと良くない。ま、 23は健康。なんですけど、ま、4mm 以上ポケットがありますねということとか、ま、とりあえず取りましょうというのがあるんですけど、根本的に治ってない方っていうのがいらっしゃるんですよね。 はい。先生、4mmは刺繍病なんです。 刺繍病ですね。4mm以上が刺繍病です。 で、ま、6mm 以上がの刺繍病というのがあるんですけど、 1mm、2mm、3mm は健康な刺繍ポケットで刺繍病ではありません。 はい。 で、刺繍病の予防のために皆さんいろんなことをされてますよね。 はい。 例えばこの歯磨き粉を使ったらいいんじゃないかとよく聞かれます。何か、え、刺繍病に歯磨き粉を教えてくださいとか、 刺繍病によく聞く、え、マウスを教えてくださいとか、 あと定期的な指摘を取らないといけないんですよ。ま、正しいんですけど、実はこれらければ根本的な予防にはならないんです。 そうなんですね。 はい。で、実は刺繍病の本質っていうのは刺繍病金、これ虫金っては別なんですけど、刺繍病金っていう金がいるんですよね。 これが攻撃をしてくるわけなんですよ。体は防御しようと思って、 え、体やっぱりバイ菌に対して抵抗するので、この防御力との、え、どちらが勝つかっていうことになってくるんですよね。 はい。 で、簡単に言うと刺繍病の攻撃力の方が強くて体の暴力が少なければ刺繍病が発症するんですよね。 うーん。 強いですね。 そうなんです。 で、逆に言うたら体の力の方が強くて修病のこが低ければ [咳払い] 発症しないんですよね。健康なもまなんです。 だ、刺繍病っていうのはこういう防御力が落ちて攻撃力量大きい時に起きてくるんですよね。 うん。 このあと刺繍病金っていうのはいろんなものがあるんですけど、さっき見たように虫歯筋とはまた別の金なんですよね。 うん。 で、ま、お口の中にはたくさんの、え、細菌がいるんですけど、ま、簡単に言うと、え、虫歯筋っていうのは食べて酸を出すんです。 その酸が歯を溶かすんですけど、刺繍病金っていうのはタンパク質を食べて毒を出すんですよね。 ほう。 その毒が歯茎きを晴らすとか骨を吸収させるということがあります。 ま、年齢はこれ、ま、18 歳以降に強い金額が食わるっていうことが言われてるんですけど、ごく一部の方は昔、ま、弱年政演で呼ばれてたんですけど、あの、中学生ぐらいからそういう悪い金が感染する方もいらっしゃいます。 う、 ただ感染するからと言って歯茎きが派れるとか発症するわけではなくないんですよね。 どうやって先生感染するんですか? そのバ菌が住みつくんですよ、お口の中に。 で、そのバイキもいんな種類のバイキがあって、ま、最近ではそのどういうバイキがあるかっていう検査もできるんですけど、レッドコンプレックスって言うんですけど、 特別に悪いバ菌って何種類かいるわけなんですよね。 で、それはあの分からないんですけど、パッと見ただけではそういうのが増えてしまうと発しやすい ということがあるので、ま、そういう悪い売を増やさないことも大事なんですけど、大事なことは刺繍病金の方はい。 防御力が強くならないようにしないといけない。 こういうことが引きになってきます。 はい。 じゃあどこにいるかと言うと細かく言うと歯の表面歯と歯茎の際だけではなくてベロの上とか粘膜にもいっぱいいるんですけど 1 番多いのはま、歯と歯茎きの間のプラークという、ま、ネバネバしたとこなんです。 はい。 このプラークっていうのは最近の集合体というものなんですけど、一生懸命歯磨きをして完全に綺麗にしても 24 時間でプラークというの形成されます。 うん。 これ最近の塊り白いですか?なかなかわからないんですけど、 このプラークの中に最近はいます。 はい。うん。 じゃあどういう風に申するかと言うと、お口の中のバイキが手を組んで最近の集合体プラックを作るのは 24時間。 うん。 で、早い人は48 時間で歯茎に炎症が起きてきます。 で、このプラークというのは固またのが素敵なんですけど、ま、プラークが、え、だんだんだんだん切開化することに指摘になってくるんですけど、この奇跡は取らないといけないんですけど、奇跡って軽石みたいなイメージと思ってください。 はい。 で、それ自体性はもなくて新プダークの塊なんですよね。 うん。うん。うん。 ただ軽みたいサみたいなものですが、もうたくさんバイキが住みつきますから、そういったものはバイキの巣になるので、それは取らないといけない。 ただ悪いのはプラークですから進行の流れというと、ま、まずプラークが刺になってそれが毒を出して刺繍ポケットができます。 はい。 そうなってくると顎の骨が溶けていって、歯が揺れていって自然に歯が抜けていく というのが刺病の流れなんですけど、ま、最重要ポイントというのはこの歯と歯茎きの間の バイキープラークを24 時間以内に除去することが最重要ポイントなんですよね。 じゃ、1 日歯を磨かなかったら危ないことになるってことですか? あります。ただ逆に言うと1日って1 回だけ完璧に歯磨きをすると刺繍病は済まない。 おお ということになります。 なるほど。1日3回磨かなくてもいい。 そうです。刺繍病の面1日1 回だけしっかりすればいいということがあります。 ただ歯と歯茎きの間っていうのは歯と歯の間もありますから実は歯ブ出しだけではなかなか不十分で、え、歯間しとかレンタルフロースを使う必要あるんですけど、あ、ここに書いてますけど、え、毎日の歯磨かきが重要です。 うん。 ご所って日何回は歯みかきしてるかご存知です。 ええ、あ、まあ 2回ですか? 朝晩ルはまされてないと 夜は毎日必ずしっかりされてます。 いや、毎日してないんですよ。[笑い] してないです。 男性ってね、結構お酒女はもういいやって言ってかない方も結構いら いるんですよ。しっかり見てくださいね。 もう本当にお恥ずかしいですけど。 いや、ま、私もそうなんで強く言えないんですけど、あの、 1日1回 で、ま、質が高いことっていうのは歯ブらしいだけではなくて電動がいいかろんないいか別にしてで、歯のはカプライスとか、え、デンタルフロスも必ず使ってもらって しっかり磨いてる。 ま、磨きす良くないんですけど、とにかく 1日1回24 時間綺麗にすると周病は起こらないですし、もう 1 つの方法は抵抗力を高める方法なんですよね。やはり今 抵抗力が下がってる方結構多いですから、ま、栄養をしっかり取るとかうん。 睡眠をしっかり取るとか、ストレス管理とか、 あと、え、刺繍病には、ま、で禁煙です。タバコってやっぱ良くない。 ああ、 です。 あと食い縛りと言ってぐーっと結構食い縛りが結構多くて はい。 それで歯を壊す、歯茎きを壊す方もいらっしゃいますから、こういったことを全て良くすることによって抵抗力を高めると ちょっとぐらいプラが残っても発症しない。 そうなんですね。やっぱり影響があるんですね。こういったこと ありますよね。はい。 うん。 これは一般的な話なんでごく一部さっきで弱年性と言ってその最近に対して抵抗力がすごい少ない方っていらっしゃるんです。で、そういう方ってお母さんが刺繍集部屋が住むとお嬢さんに遺伝するとか女性から女性に移することも多かったりするのでそこら辺気をつけた方がいいので例えばあの金岡さんのお母さんが全然あの刺繍集病問題なかったあんま心配ないんですけど 刺繍病です。 そうですか。 じゃ、気をつけないともしかしたら、 あ、あとお嬢さんとかに移動、移伝するかもしれないですし、やっぱりあの体質的なものってあるんですよね。 そうなんですね。 はい。刺繍病気に抵抗力がある方、ない方 ていうのはどうしてもあります。 歯茎きが痩せてます。うちの 気をつけた方がいいかもしれない。本当に だからと言うと諦めるんではなくて抵抗力を高めるために、ま、しっかり休むとか あの、歯磨きそれ以上のこういったことも気をつけてもらった方がいいと思います。 はい。出血なんですけど、これ難しいん ですけど、歯磨きの時に痛くないのに 歯茎きから血が出る方っていうのは刺繍病 のサインなんです。ただ逆にあの歯磨きを やりすぎて出血をする方もいらっしゃるの でこれは傷ですから心配ないんですけど この血液の刺繍病の栄養になりますから 歯磨きの時に出血するわつけた方がいい です。血液もあの餌になるんですか? 血液は大好きですから病気。 そうなんですか。 はい。詳しく言うと歯茎きはこう晴れてる方っていうのは、ま、実は今日もそういう方が若い方が来られたんですけど、歯茎きが晴れて血が出るっていう方は逆に直しやすいん私たちは体の抵抗力で晴れてるわけなので 逆に言うて1 番難しいのはパっと見すごい綺麗なんです。 うん。 晴れてないんですけど、中にがついていて骨が溶けてる方っていうのはいらっしゃるんです。もうそれが抵抗力がないので うん。 逆に直しにくい。 ああ、なるほど。 晴れてる方の方が私たちは直しやすいですし、ただやっぱり血液っていうのは髪の血液が良くないのでしっかり直した方がいいと思います。まとめっていうの私たちは 1番歯を失うのは刺繍病 なんです。で、この刺繍病って毛がつかない進むことが多いので虫歯だったら痛くて歯医者に行くんですけど はい。 結構重になって入れても歯者に来ない人って結構いらっしゃるんですよね。 もう見たくないんですかね。 ま、それもありますし、あの、ま、いろんなことがあって、昔はさんに行って指席を取ったらもう血田だけになって、もうす、あの、 辛いことはもうしたくないっていう方もやっぱいらっしゃいます。 はい。 で、我慢に我慢してもうどうしようもないって言うてこれ方もいらっしゃるんですけど、刺繍病って軽度から中程度であればほとんど直すことができます。 ただになってくるともう脂をさらを得ないとかなかなか治療が難しいあと手術とかの場合もあるんですけど難しい場合もありますから中程度で直してそれをキープするのが 1番です。 うん。そうですね。 ま、そのためには今日もお話をした歯磨きのこととか、ま、体の抵抗力を高めるとか、お母さんとか自分の身内が刺繍病の方って遺伝的に刺繍病に対して弱い方もいらっしゃいますから、そういう方はより気をつけた方がいいと思います。 わかりました。もう本当にいろんなところから気をつけたいですね。栄養も睡眠も。 そう、そうです。はい。そういうこと頑張れば刺繍予防することができると思うんで、是非刺繍予防していつまでも自分の歯で美味しく食べるように そうですね。したいですよね。 はい。歯は皆さん大切に はい。よろしくお願いします。 願いします。