# A dentist in Okayama explains the key points of preventing cavities that 99% of people don't know.
URL: https://www.youtube.com/watch?v=RMhwZAM3a6o
公開日: 
字幕言語: ja(自動生成)
文字数: 2939
============================================================

お口から体の健康のチャンネル司会者の中の幸介です。 アシスタントの金子よ子です。よろしくお願いします。 よろしくねこさん今日のテーマは はい。 99%に人が知らない正しい虫。 今日も日本一の笑顔で頑張りましょう。 よろしくお願いします。 よろしくお願いいたします。 これちょっとね、煽ったタイトルつけてるんですけど、虫の話をしていきたいと思います。 はい。 かん、ここ何年かで虫歯になったことってあります? いや、ないんですよね。 素晴らしいですよ。 もうだって期身通ってます。 素晴らしいです。素晴らしいです。実はね、ま、こういう方もいらっしゃるんですけど、 虫歯が見つかりましたと。 はい。 定期検でこれよくあるんですよね。 衛生さんからこの方ここに虫歯があるの今度治療してください。治療します。これ削って詰めます。 また定期検診を受けてます。じゃ、数年後また虫歯ということ。ま、これは稀れなんですけど逆に言うと歯が痛いから歯医さんに行って虫歯の治療した。あ、もう治ったと 痛くないし。 数年後配さにまた治療したがまた痛くなったとかいうことも結構あるので 虫歯って無限のループに陥ってる人がいらっしゃいます。 そのために小さい虫歯が、え、白い爪物、それが今度銀の爪とか、え、神経を取って被せるとか、ま、色々悪くなる方がいらっしゃるので、虫歯ってね、予防しないといけないんですけど、虫歯は、ま、実際減ってるんです。 はい。 かなり減ってるんですけど、ただ私たちは毎日のにパ患者さんに麻酔して虫歯の治療をしての現状です。 うん。 で、なぜ虫歯芝歯が減らないのかっていうことは虫歯って歯磨きだけではないんですよね。 はい。 もちろん歯磨き大事です。あの、ここに書いてますよ。丁寧に歯を磨いてくださいとか、どの時間に磨いてくださいとか、歯磨かきストが入ったものを使ってください。 定期的にケアしてくださいとかっていうのがあるんですけど、 1 番大事なのはですね、虫歯がどうやったら起こるかっていうことを理解してもらいたいんですよね。 虫歯は歯の表面のバランスの崩れから起こるんです。 簡単に言うと奪と最切開化というちょっと難しい言葉があるんですけど 落というのは歯の表面からリンとかカルシウムが、え、溶け出すのを奪っていうんです。これ目に見えない場合もあります。 再生化点大液の力で唾液の中のリンとかカルシウムが歯に戻って うーん 来るのがあるんですけど この脱の方が進んでしまうと虫歯になってしまうんです。 ああ、戻らないってことですね。 そうです。もうそこが戻らなくなってそっちの方に固めてしまうと虫歯場で穴がてきます。 ただ私たって食事のたびに脱落と切開感が毎日起こってるんですよね。 食事するために歯の表面からどんな金さんの綺麗な歯でもリントがカルシウ溶け出してます。 うん。 で、食事が終わったら唾からまた元に戻ってるので、そバランスが崩れると良くないんですよね。この虫歯の仕組みっていうのは、ま、色々あるんですけど、え、まず虫歯金というものがあるんですよね。お口の中に虫歯金がいなければ虫歯は起こりません。 はい。 口の中を無金的にすることは残念ですけど不可能なんですよね。 虫歯金の特徴というのは、あの、これ虫歯金と病気は違うんですけど、ま、簡単に言うと糖質を食べて 3を出すという性質があります。 はい。 歯は3 で溶けるんですよね。歯の成分っていうのはリ産カルシウムというのが主成分なんですけど、昔習いましたよね。え、賛成アルカリ性というのがあって、賛成の方に傾くと歯が溶けていきます。 ま、これだってペハ5.5 と言われてるんですけど、脱いのはお口の中に糖質が入ると虫歯筋が 3 を出してハーが下がるんですよね。で、歯が溶ける。ま、溶けるというか歯の表面からリン、エナメリカルシウムが溶け出すのが脱開というものになります。 はい。 再切開か。逆に再切開いのは唾液の力で唾液が戻していくんですよね。一度溶け出した、え、リンとかカルシウムが歯に戻ること。 これが再生開で言います。はい。 ただしこの再生回か時間かかると言われてますから 2 時間ぐらいかかる場合もあると言われてます。じゃあ虫歯になりやすい慣食が多い方ですよ。だらだら食べる方。 これお子さんには本と気をつけてもらいたいと思います。これ量じゃなくても回数とか時間でから完食が多いというのは脱の時間が多いわけですから再開から戻らないんですよね。 うん。うん。 あと寝る前以内になんか食べるものも気をつけた方がいいです。 はい。なぜかと言うとダが進んで再生界が 戻らないのでリトロとかいろんないいもの あるんですけど網とかタブレットをよく方 も気をつけてください。あのお口の中に長 時間があると抱がんでしまいます。ま、 じゃあ虫歯にならない人はどういうことか と言うと、ま、食事の感覚間をしっかり 開けて再生回復の時間をしっかり取るは 解食をするの後で一緒に食べてしまう うんうん あと、ま、水分を細めに取って唾液をしっかりすことと砂糖というのは極料減らした方がやっぱりいいとは思いますけど うん。 ただあの甘いものって美味しいですよね。 美味しいです。チョコレートも美味しい。 美味しいですよね。ま、ちょっとくらい僕はいいと思っても私も大好きなのであんまりあの患さん強く言えないんですけど、 あのこういったものをしてください。虫歯予防のポイントっていうのは歯磨きだけで虫歯予防するっていうのはなかなか難しい面もあってやっぱ食生活の方が大事と思ってます。 再生かと言って食事するんであれば短時間でちゃんと食べるとでだらダラ食べない 食後はま、歯磨きをして再生開化の時間を取ると こういうことをすることによって虫歯予防は決して難しくはないと思いますし 実際虫歯時代は減ってきてますから なるほど子供さんの虫歯も減ってるんですよね。 減ってます。 私も本当にあるあの幼稚園のも 30年以上 してるんですよね。もう30年前て今全く 違います。30 年前って今度クラスの半数以上 6割の人に虫歯が見つかったんですよね。 うん。 で、その頃って昔みそっぱと言って前歯が溶けてるお子さんとか結構いたんですけど今 1人も 白いですよね皆さんね。 もうほとんど虫歯ないです。 ないんですね。 ここだけの話虫歯がたくさんある子って逆って僕たちは疑ってみる。 え、そうなんですか。 そういう風になってますから普通にちゃんとした愛情でったお子さんは今虫芝歯は幼稚園とか小学校ほぼない。そうなってくると中学校高校になっても正しいことをしてると虫歯を減っていくと思いますから今は私たちは虫歯の治療をしてますけど虫歯自体は今後かなり減ってくると思ってま、いいことですけどね。 うーん。うん。 そうですね。じゃあ、食事の回数 はい。それを是非気をつけてもらったら大人より子供さんのやっぱり入手の方が柔らかいで虫になりやすいですから是非歯磨きも大事ですけど食生活を是非見直してみてください。 よろしくお願いします。 ありがとうございます。