# Dentists Suddenly Vanishing! The Truth Behind "Midnight Flights" and Sudden Closures: Is Your Den...
URL: https://www.youtube.com/watch?v=sEetl2U6gD4
公開日: 
字幕言語: ja(自動生成)
文字数: 6150
============================================================

お口から体の健康のチャンネル司会者の中の孝介です。 アシスタントの金子よ子です。よろしくお願いします。 金子さん今日のテーマは はい。 歯医者が突然消える 夜げ廃業トラブルの真層というテーマです。 今日も日本一の笑顔で頑張りましょう。 よろしくお願いします。 よろしくお願いいたします。 [音楽] [音楽] はい。 そんな夜逃げするコット会社さんもいらっしゃるんですか? あのね、先日東京のある強制会員が 夜げをして ええ、 翌日行くともう司会員って普通、ま、治療の椅子とか連土源とかがあるんですけども抜きのからになったみたいで ええ、 計画的にやったんじゃないかとか、去年、昨年ぐらいから結構大型会委員が急に、え、心療を辞めてしまった強制のが多かったりするんですけど、そういうトラブルが増えてきてるんです。 なんですね、すごい事情が皆さんあるつってことですか? はい。と思うんですけど、ま、今日はそのことについてお話をしようと思うんですけど、 まずここにある、え、ま、歯業界の深刻な実態というのがあります。 はい。 で、なぜは突然消えるのか、機器の背景、 あとね、夜逃げ歯医者の見分け方。 うん。 あと例えば、え、ま、今回強制会員なので、強制治療って前持って一括でお金を納めるのが一般的なんです。 じゃ、そのお金は戻ってくるのかどうか。 はい。うん。 それが、ま、トラブルに合わないための自衛策ということでお話をします。 はい。 まず業界の深刻な実態というのがあって、これよく言われるんですけど、歯医者ってコンビニよりも多いんですよね。 あ、それもちょっと意外だったんですけど。そうなんですね。 そう。もうあのね、1.5 倍ぐらいあって、あの、全国の司会にた今、え、 6万7000から8000 系あります。これコンビニの1.5 倍あるんです。 コンビニってたくさんあるように思うじゃないですか。 思います。 そのコンビニの1.5 倍歯医者ってあるんです。 そうなんですね。 ま、特に東京とか行くと僕いつも大変になると思うのが交差点に立ってビルを見るとどのビルにも歯社が入ってて同じビルに 2つも3つも入ってるとこもあるんです。 それだけ歯者が多い。 はい。 で、現在これ事実なんですけど、え、市会員の当産廃業休業が過去最になってます。 ええ、今ですか? はい。 あの、市員っていうのは医療なので経営にはあまり左右されないって言ってたんですけど、突然さんがやめたりする。 はい。うん。 あの、ま、岡山でも、あの、ま、病気の関係でやめてしまった先生とにはいらっしゃいます。で、急にやめてしまったから、あと見てくださいって来られる方はあるんですけど、こういうあの、え、ま、世逃げをしたっていうのは聞いたことがないんですけど、ま、ニュースでやってたんですけど、突如閉された患者さんは、ま、頭が真っ白になって、もうお金を何十万も払ってると。 はい。うん。 で、カルテも何も帰ってこないで、ま、治療の途中の、ま、放り投げるケースもあるっていうことがあるんですけど、 歯医者って実はコンビニより多いので、え、結構大変なことになってる。 うん。うーん。 こととこもあると思います。あ、もちろんそうでないとかほとんどなんですけどね。なぜ廃歯者は突然消えるのかここに書いてますように、え、実はで虫歯って激減してるんですよね。今まではあの、歯医者って虫歯を削って詰めていくらかお金が入ってくる。うん。 うん。うん。 で、刺繍病を直して歯を抜いてインプラント入れてお金が入ってくそういうビジネスなんですけど、え、虫歯って激減してるんですよね。 例えばあの12 歳児の平均歯指数っていうのは 30年前は4本だったのが今0.6 本です。 おお。1本もないんですね。1 本もあります。で、私今もう本当30 年間行為してる幼稚園にずっと行って数字を取ってるんですけど 35年前は クラスで半分ぐらい虫芝歯の子供を見つかったんです。 結構多いですよね。 結構多いんです。でもま、虫歯なんか当たり前の時代だったのが今はほとんどないですね。 うちね、3件か4 件あの幼稚園の行為をしてるんですけど どっもほとんどない。 すごいですね。皆さんちゃんと手入れしてる。 綺手入れして虫歯場全くない。虫歯場は減ってきてます。 [笑い] そういう子供たがこれから 10代、20代、30 代なっていくと多分虫歯 0でずっと来ると思います。最近の 20代の子供たちもとっても綺麗ですね。 うん。刺繍病ぐらいですか? もう刺繍病もあまり20 代もないですね。綺麗です。 ただ5代60 代になってるけど昔治療したのがまた悪くなるとかあるんですけど虫経験してます。 うん。うん。 加藤競争というのがあって、ま、都内ではビルに 3 件が入ってるとか、もうどこのビルにも歯医者が入ってる。うん。 はい。 これあのいいことか悪いことか別にインプラントの安入れ競争というのも始まってるとこもありますから、 え、価格競争も深刻化してます。 あとね、海業コストの高等というのがあって 30 年前で、ま、テラントっていうのは土地とか買わないんですけど、だ 3000 万円で開業できたんですけど、今はテナント開業でも 1億円 土地を入れると2億円以上 ああ、 かかると言われてます。はい。 で、うちを卒業した最近のドクターも 1億じゃないですね。2億3000万とか 2億5000 万かけて借金をして解してます。 なるほど。ちょっと方が重くなります。 重いですね。もちろんあの建築費がすごい上がってますしの機械もすごい高くなってるんですよね。あの、ま、 CTだけでも何千万という 借金をしてで、これ今ねが上がってきてるんですよ。これからちょっと大変かなと思います。 おお。そうです。 全部上がってますもんね。 はい。もう全てが上がってますからね。金利もどんど上がってくると思います。この自由診療へのどうしてもじゃ保険でやるとなかなか、ま、患者さも少ないからインプラントとか強制とかを頑張る会が多いんですけど経営なになってくると自転車創業になってるとこもあるということが言われてます。 はい。 大事なのは4 人げ配の見方なんですけど、これいろんなことが言われてるんですけど安い前払い治療が済まない要注意みたいです。 はい。ほ。 例えば極端に安いキャンペーン強制っていうのは全体的に強制する場合は安くても、ま、全体ですよ。部分じゃなくて 70 万円からが大体安くてもそのくらい、ま、東京だったら 100万以上が相場だと思います。 うん。 それがその4人北市会委員って55 万円で強制療やってたというのは ちょっと僕たちにしても東京で 55 万でやっていけるのかなというのがあるのでうん。 ま、極端に安い価格っていうのは要注意です。 うん。うん。 それから、ま、全額前払求める強制はね、前払とか多いですし、インタント治療とか前払いとか多いんですけど、もし可能であれば、ま、強制って何年もかかるので、私たちは昔やってたんですけど、 3年かかるんだったら1年目にこれ、2 年目にこれ、3 年目っていうことやってたんです。 うん。 ただ私たちのあのそれ困るのは患者さんも忘れてしまって、私たちも忘れてしまう時があるので、今一括でもらってるんですけど、こういうのは要注意ってことが言われています。 はい。 それから治療がなかなか進まない。 うん。 例えばインプラント治療なんですけど、インプラント治療っていうのは普通は 1年までも全て終わるんですけど、 1 年経ってもまだ終わらないっていうケースも あるみたいですよね。 前払いでお金をもらってあるじゃないですか。で、治療が進むと行量だとか お金がかかってくるんですよ。だからそれでちょっと伸びになってるところはちょっと注意が必要ということが言われてます。 はい。 それからね、スタッフが極端に少ない司会先生 1人で女性スタッフ23 人っていうのは専門家が言うには読げしやすい構造 みたいです。 そうですよね。 もたくさんいる方がなかなかそれ大変だと思うんですけど小さい司会員っていうのはちょっと気をつけた方がいいと思います。前持って強制にお金を 55万支払った。 うん。 そのお金は裁判でもすれば戻ってくるのか。 これも専門の意見があるんですけど、実際は大多数が泣き入りはい。 [息をのむ音] 帰ってこない。 そうなんですね。 これね、前払金っていうのは法的立場というのがあって、例えばそういうとこって必ず破産申請をすると思います。うん。 で、破散申請するとこれ難しいんですけど、一般債権扱いになるみたいで、 例えば税金とかスタッフの給料とかリース量、銀行の借金の方が優先順位が高いんですよね。 ええ。ええ、そうなんです。 だ、患者さんへの返金っていうのは後回しになることが多いですし、 以前も大型の強制家だったんですけど、え、何億あったはずのお金がどこに行ったか分からないようになってるケースもあるみたいなので、 もしかしたら計画的にされるともう絶対帰ってこない。 と思います。 特にあの、ま、これ強制はないんですけど、ホワイトリングの回数権とかマイバライパックというのは特に要注意でこにも書いてますけど、司会師の先生が患者さんからね、現金 200 万騙しとった歌が逮捕されたこともあるみたいなので うん。 ちょっとそれは私は人としてどうかなと思うんですけど、実際こういう事例が言われてます。 うん。そうなんですね。なんかでもね、普段つもこう息きつけのと言いますか。 ま、そうですよね。 ま、あの、信頼してて、ま、とかはね、例えのお願いしたところでこういうことがあるとちょっと僕も悲しいなと思うんですけど。 はい。でもポツポツあるのはあるってことですかね? え、過去何年かでそういうのがニュースにはなってます。あ、 はい。じゃあトラブルに合わない自衛策というのがあって、まず安さとか近さだけでは選ばない。これあの普通の、え、私はあの、定期身とか普通のメンテナンスはやっぱり近くの方が通いやすいと思います。 ただインプラント治療と強治療っていうのはとにかく安だけで調べるんではなくてしっかりとした資会員かどうか例えばあのそこの司会員がちゃんと長いこと診療してるかどうかとかも含めて考えた方がいいと思いますしここに書いてますけど強制治療全体の強制治療 [音楽] 70万円以上が相場です。ま、東京で 100万円以上だと思います。 大人の方も。 で、インプラント治療でも安くのは 30万、東京だったら40万、50 万が普通だと思うので、それが相場だと思うので、あまりにも安いところはちょっと気をつけた方がいいと思うのと、もし可能であれば社払は分割払いですよね。強制治療であれば、あの、これやってくれることかあれなんですけど、前金が半額で [音楽] 1年後に半分とか であればもし万価値の時もそこのマ金だけで被害が収めるかもしれないので、こういうことはちょっと気をつけた方がいいと思います。 資会員によって支払い方法っていうのは違うんです。 あのね、保険の治療っていうのはルールがあって、その治療した時に 3割と払うルートが決まってるんです。 ただ慈悲治療に関しては、え、 E によって言ったルールが違ってインプラント治療でも最近に全部払うところもありますし、強制でも今、え、 [音楽] 100万全部払うとこもあれば、あの、 1年ごとぐらいに[音楽] 1/3、1/3 というとこあると思います。 ふん。うん。 ま、できるかどうか別にしてももし能であればそういう風にした方があの安心だと思います。 そうですね。 はい。 またあの治療期間を事前に確認することですよね。 あの、治療のくらいで終わりますか?いうのがあって、例えば 1年で終わるっていうのが1年半[音楽] 2 年かかるっていうのはちょっと気をつけた方がいいと思いますし、 先の場所になってる そうですよね。 可能性が あとあのセカンドオピニオンと言ってこれま、口コみとか評判っていうのがあると思いますから多分ね、あの地域の方にそこの司会員で強制した人とかインプラントした人がいると思うので、そういう人にどうだったとかっていうのを聞くのはいいと思います。 うん。共判などもですね。 評判とかあとやはりあの同じ司会士とか司会衛生っていうのはある程度情報が回ってきてるんですね。あそこの視界にちょっと危ないぞとかのがあるので、ま、特に衛生さんとか友達がいたら、あの、聞くのはいいと思いますよね。あそこちゃんとしてるのかどうかとか。 [音楽] [音楽] うん。危ないよとか。 そう、そう、そう、そう。司会員もね、 本当あの選ぶ時代なんですけど、ま、 口コみとか、ま、評判とかセカンド オビニオンで見極めて欲しい[音楽]ん ですけど、私自身あのじゃあうちのイだっ たらどうするかということです。私は正直 言ってこういうね、YouTubeもやっ てる以上はもしうちの委員の経営が傾いて も、え、スタッフの給与を支援することも 絶対したくないですし、患者さんは 100%[音楽] 守ろうと思ってます。うん。うん。うん。 そうですよね。はい。 ま、そうしないと、あの、真っこの台までられても嫌じゃないんですか?私は絶対そういうことはしたくないと思ってますし、もうきちっとした経営はしていきたいと思ってるんですけど、悲しいことにこういうのがあって、テレビ放送があったのも事実です。 [音楽] [音楽] うん。皆さん是非ね、見極めて [音楽] はい。 極めて普通の一般ならまだしも強制治療を受ける時とかインプラント治療を受ける時っていうのはどこで受けるかっていうのはちょっと気をつけた方が実際こう事例が出てますから情報を仕入れてそこそこの司会にはどうかっていうのはあの最後も言ったようにあのま知り合いの司会士の先生とか司会衛生さんっていうのはもう大体僕たちの狭い業界なので情報あそこはちょっとやめた方がいいよとかうん。あるんですね。見えない情報が [音楽] [音楽] あります。 ま、ほとんどのところは大丈夫なんですよ。あ、 はい。[音楽] で、ごく一部とんでもないとこあったりしますから。有名な大手であってもですか? あのね、大手でもそういうところもあります。 [音楽] そうなんですね。 はい。ま、大手って言っても急に拡大路線でやっぱり色々無理をしてると本当に何年か前にあのこれはそのトラブルとかではないんですけど、え、日本で 1 番の医療法人が倒産してしまったんですよ。日本最大ってことは 1 番店舗もあるところで倒産したっていうのもありますから。うんうん。うん。 大手だから安心っていうことはないと思います。 そうなんです。[音楽] はい。皆さんよくよくさい。 よろしくお願いします。お願いします。