# Keep Up with Your Dental Checkups to Protect Your Oral Health: An Okayama Dentist Explains the Im...
URL: https://www.youtube.com/watch?v=BMPeiaf5Rx8
公開日: 
字幕言語: ja(自動生成)
文字数: 1953
============================================================

お口から体の健康のチャンネル司会の中の孝介です。今日のテーマは何度もお話をしている歯医者さんの定期変についてちょっと分かりやすく説明します。 今日も日本一の笑顔で頑張りましょう。 よろしくお願いします。 よろしくお願いいたします。 歯委員の定期検に定期的に行ってる人って いうのがいろんなデータがあるんですけど 、海外では80%、日本では15%本当か なというデータもあるんですけど、そう いうこと言ってる先生もいるんですけど、 私ある時に山陽新聞主催のサンタホールと いうところで歯の話をさせてもらったん です。その時ありがたいこと200何名が 満席になったんですけど、結構私と同世代 よる先輩の方々、ま、60代70代の方々 が多かったですかね。で、その時に私定期 的に歯のクリーニングで視会に通ってる方 手をあげてくださいって言ったんです。 下半数6割ぐらいの方がちゃんとハさんに 通ってるんです。そういう意識が高い方だ からこそ歯の話を聞きに来たっていう面も あると思うんですけど、今どうなんですか ?何割の方が通ってるんですかね?うちの 委員では、あの、結構多くの方が、え、 毎月本当1000名以上の方が定期的に 通ってくれますから、定期検の数自体は 非常に多いと思うんですけど、お口の健康 を守るために歯科の定期検診を続け ましょうというテーマです。私自身も先輩 の司会に定期的にお金を払って クリーニングをしてもらってます。前はね 、私妻が司会なんで、ちょっと綺麗にして とか言ってたこともあるんですけど、ま、 いろんな勉強も兼ねて、例えば患者を置い たりとか勉強するとかですね、あの、 間違いどうしてるかで勉強も兼ねて今言っ てるんですけど簡単に言います。皆さん どうですか?歯がないとどうなると思い ますか?私たち司会っていうのはある意味 変態ですから1日中のこと、口のことを 考えてるんです。もう夢にも手術の夢とか 出てくるんですよね。あの、本当変態なん ですけど、一般の方って歯のことあんまり 思う時ないじゃないですか。歯が口の中に なぜ生えているかっていうのは思うこと ないと思うんですけど、食事の楽しめて皆 さんそうじゃないですか?美味しいもの 食べるっていうのはね。じゃあ歯がなかっ たら美味しいご飯食べられなくなりますよ ね。じゃあ歯がないとご飯とかが直接食堂 とか胃とかに行くわけなんですよね。これ 無理ですよね。歯で噛んで咀嚼して潰して 唾液混ぜて細かくして消化しやすくしてあ 、食堂とか犬流していく。これがえ、ま、 咀嚼でま、食事なわけなんです。はって いうのは、ま、食事だけを考えてもそうな んですけど、私たちいつも言ってるんです けど、食べ物が入る入り口はお口じゃない ですか?色々バイキンが入ってくるのもお 口じゃないですか?そのお口の中が、え、 玄関口というか入り口なんですよね。 入り口を綺麗にしないといけないというの は当たり前ですよね。歯がないとどうなる かというのは歯を失う原因は色々あるん ですけど、咀嚼とか、え、円形が困難に なってくるといろんなことにもなりますし 、お口の中に売金、刺繍病均とか売金が たくさんいるとそういったことが直接ご 遠征ではいとか、え、いろんなとこに行く 恐れもありますから、お口の中綺麗にして ください。簡単に言うと母の大切さって いうのをね、是非覚えておいてもらいたい と思いますし、ま、このチャンネルを ずっと続けてる意味が私は今、ま、歯も あるし虫歯ぼないで刺繍もないと思ってる 方でも結構ね、あの、お口の中指摘型って たり売金がない方結構いらっしゃるんです 。で、お口の中に売券がたくさんいると 若いうちは抵抗力があっていいんですけど 、これになってくるとそれが原因で肺炎を こすとか脳梗速を起こすとか真金梗速を 起こすとかイチ症を起こすとか、ま、お口 の中の細菌とガンガ関係あるという本を 書いてる先生、ま、これはちょっと私どう かなと思うんですけど、大きい美容院の 原因になることは間違いないんですよね。 だから定期的にハスさんに行ってお口の中 を司会じゃなくて歯衛生産にクリーニング してもらうことがあなたの歯の健康と全身 の健康につがりますし、いつまでも 美味しく食事をすることサポートすること が私たち司会司会の仕事と思ってますから うちのいいんじゃなくても結構です。若い 方でも是非若いうちから本当に好きなの 資会員を見つけて付きの衛生さを見つけて この衛生さ美人じゃなくても大丈夫です から年齢は関係ないですから定期的にその 方に長くメンテナンスとしてもらうように してください。よろしくお願いします。