# The Truth Dentists Will Never Tell You: The Horrors of Periodontal Disease - It's Not Just Tooth ...
URL: https://www.youtube.com/watch?v=5xot6YzOdlQ
公開日: 
字幕言語: ja(自動生成)
文字数: 3653
============================================================

お口から体の健康歯のチャンネル司会宿中の孝介です。今日のテーマは刺繍病の恐怖というテーマです。 今日も日本一の笑顔で頑張りましょう。 よろしくお願いします。 よろしくお願いいたします。 実は私がこのチャンネルを立ち上げたのは 刺繍病と全身の病気の関連性を皆さんに 知って欲しいという思いで元々立ち上げた んですけど、ま、ここに書いてます。刺繍 病ってね、歯が抜けるだけじゃない。命に 関わる病気ですっていうことを僕は 繰り返し繰り返しちょっと、え、内容を 変えてお伝えしたいと思います。刺繍病は 、え、命に関わる病気です。ただ、え、ま 、いろんな統計があるんですけど、日本人 の、ま、成人の約8割が刺繍病に離感して いるという統計もあるんですけど、これ ほとんどの方が経度ですからそんなに必要 以上に心配することはないんですけど、 ただ刺繍病は予防しないといけないですし 、経度から中程度きちんの治療しないと いけないと思ってください。なぜかと言う と糖尿病、真金梗速、脳梗速、肺炎、ま、 最近ではまた他の病気でも色々関連性が 分かってきてるので深い関係があります。 刺繍病ってね、皆さん聞かれたことがあり ますかね?信仰にはステージがあります。 1番最初は皆さんの吐きは健康な歯茎き です。最初から刺繍病の方って いらっしゃいません。健康な歯茎きから 初期の刺繍病になってくるんですよね。時 から中程度中期の刺繍病、それから10° の刺繍病、あと末期というとこまで刺繍病 と進行段階があります。初期の段階では 歯茎きからちょっと歯磨きの時に少し血が 出るとかちょっと歯茎きが晴れぼったいと いうぐらいで骨には全く影響がありません 。中期になってくると刃を支えてる骨が 溶け始めます。それからそうなってくると 歯茎きもっと赤くなって講臭が発生する方 もいらっしゃいます。それが10°になっ てくると刃を支えてる骨が100%だっ たら半分以上失っていてこうなってくると 刃が横揺れ、ま、縦揺れする場合もあり ます。動いてきます。で、末キになって しまうとその刃がもう骨が全部溶けて ポロンと抜け落ちるということがあります 。本当に重度な方でなかなかあの歯の治療 怖いからって言ってずっと鹿の受信を控え てた方が、え、うちの家に来た理由がその 時若い女性だったんですけど朝起きると 自分の前歯間がベッドサイドにちまみで 転がっていたと怖くなってきたという方が いらっしゃいます。ま、その方は、あの、 結局多くの歯を失って残ってる歯で ブリッジの治療を数十年前にしたことが あるんですけど、自分の歯が寝てるうち 抜け落ちてベッドサイドを転がってる。 もうホラー映画でしかないと思うんです けど、そういう方もいらっしゃいます。 なぜそこまで我慢できるかと言うと、痛み をあまり止まえないことが多いんですよね 。で、本当にもう痛みが出てたり噛めなく なってくるのは重から末期で初期とか中期 にはほとんど痛みを感じません。歯磨かき の時に血が出ても痛みを感じない方 ほとんどですよね。痛みがないままに進行 する病気なんでサイレントディジーズと 海外では呼ばれてます。え、だから痛みが 出る前に治療しないと本当はいけないん ですよね。まず1番有名な病気が刺繍病と の関連性。糖尿病です。これ今年の4月 以降は厚生労働省もより糖尿病科と歯の 連携をする。もう何年も前から言ってるん ですけどいうことを言ってきてますし最近 では糖尿病ない方が併設た病因も愛知県の 方ではできてきてますから刺繍病がま悪化 するとま血糖値コントロールが困難になっ てお互いが悪化し合う刺繍病が悪くなると 糖尿病の値が悪くなる。逆に言うと刺繍病 の値を良くして状況を良くすると糖豆乳病 の値を良くするという非常に綿密な関連性 がありますから。ただ未だに糖尿病の患者 さんで刺繍病の治療受けてない人って たくさんいるとも言われてるので今後は より、え、刺繍病私たちがする歯委員です よ。刺繍病の専門の歯委員と糖尿病方の 連結をして、え、患者さんを守っていく ことが必要だと思います。購入病の方是非 配さんに行ってない方も行かれて方も多い かもしれないんですけど、え、刺繍病地を 得意との司会に行ってください。2番目 新金梗速脳梗速です。これ刺繍病が血管に 入って、え、動脈効果を促進しますし、 刺繍病が脳に行って脳梗速を起こすことも 分かってますし、心臓に行って真金梗速を 起こすことも分かってますから、刺繍病が 屋にたくさんある方っていうのは真金梗速 、脳梗速のリスクが大幅に重症します。 これまたいろんな論文を見てなんどの ぐらい変わるかっていうのはまた正確にお 伝えしたいと思うんですけど簡単なことは お口の中を清潔にしておかないと脳が 詰まったり心臓が詰まったりする可能性が 高くなるということです。3番目ご遠性 肺炎です。さっきの真金梗速脳梗速は刺繍 病が血管に入ったものなんです。ご遠性 肺炎っていうのはお口の中の、ま、食べ物 とか、え、売金、獅水病均が普通は食堂に 入って飲み込むんですけど、誤って期間の 方に入ってしまうと肺炎を起こすんですよ ね。このご遠性肺炎っていうのは、あの、 あまり、え、心配されてない方が多いん ですが、実は高齢者のシーンのトップに 近いんですよね。あと大事なことは、あの 、ハエになった方はご理解いただけるかも しれない。はなったことがないんですと、 聞いたことがあるんですけど、肺炎って すごい苦しいみたいなんですよね。本当に あのご遠征肺炎というのもすごい苦しい みたいなので、あのお口の中の細菌が配に 入って感染するんですけど高齢者の死因の 上位で、え、これ航空ケアをすることで命 を救いますし、私たちは接触演下治療と 言ってお口の中食べたものがちゃんと ごっくん食堂に入るようにトレーニングを させてもらってます。それがあのご歩せる 方はご遠征肺炎要注意です。気をつけて ください。肺炎ってすごい苦しいみたい です。じゃあどうすれば防ぐことができる かということはですね、まず正しい歯磨き ですよね。優しく丁寧に時間をかけて磨く ことが必要です。刺繍病均のま、集まり プラークという細菌は、え、柔らかい ネバネバしたものですからそんなに ゴシゴシ擦すらなくても取れますから優し 丁寧に磨いてください。ただ歯ブラシだけ ではお口の中の横の60%しか取れないっ て分かってますから、じゃあ後の40%歯 と歯の間とか試観ブラシとかレンタル フロースを使ってください。それから高齢 の方は、え、ベロとか高粘膜も優しく磨い てもらった方がいいと思います。なぜかと 言うと、お口の中に歯をしっかり磨いても ベロの表面に周がたくさんあるとご遠征 範炎を起こす可能性があるからです。これ の方は、え、畑ではなくてベロとか公外 粘膜とか全体的に磨いてください。社会員 での定期献心というか定期的に司会生産に クリーニングを受けること。この私も、え 、もうあの45年前から思いしを上げて あの先輩のある社会員にもう定期的に4 ヶ月に2回ぐらいですかね通って、え、 衛生さんのクリーニングを受けてます。 あの、とてもさっぱりしますし、え、なん と保険でできるんですよね、クリーニング が。え、4000円とか5000円とか 安い費用だと思います。海外では10倍 以上しますからね。え、それに比べったら 日本の保険は非常に安いとか行かないと 損んだと思いますよね。今日のまとめです 。刺繍病はサイレンドディジーズ。痛み なく進行しますから痛みが出た時にはもう ちょっと手なことが多いですよね。糖豆乳 病と刺繍病は互いにアクう負のスパイラル ですから、刺繍病を良くすることで糖尿病 を伏せくことができますし、糖尿病の方 っていうのは必ず、え、刺繍病の治療を 受けてください。刺繍病金が血管に入る ことによって真金梗速、脳梗速のリスクも 高めますし、お口の中の、え、食べ物とか 、え、売金を誤って期間に演芸することに よってご遠征肺炎というのは高齢者の命に 関わるものです。患者さんの踏みが なく恒例になってくると航空ケアと言って ネタ金の方と私たちが、え、在宅だ施設に お伺いして航空ケアもさせてもらえます から困ったことがあればご相談ください。 結論から言うとお口の中の健康を守ること イコール体の健康を守ることです。誰でも いつまでも若々かしく生生としてお口から 物を食べて健康でぽっくり死にたいと思っ てるわけじゃないですか。そのためには 是非お口の中の健康をおろさかにしないで お口の中に目を向けてもらってそれが全身 の健康に直結することを是非覚えておいて ください。よろしくお願いします。 ありがとうございました。