# What is cosmetic dentistry? A dentist in Okayama explains dental treatment that values ​​both app...
URL: https://www.youtube.com/watch?v=wLzkPZalX8U
公開日: 
字幕言語: ja(自動生成)
文字数: 3920
============================================================

お口から体の健康のチャンネル司会者の中野幸介です。 アシスタントの金子よ子です。 よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 金子さん、今日のテーマは はい。 神秘シというテーマです。 今日も日本一の笑顔で頑張りましょう。 よろしくお願いします。 よろしくお願いいたします。 [音楽] はい。 綺麗な歯並びってかそういうことですか? ま、そうですよね。私ね、あの、いつも思うのはこの新美鹿を日本に広めた歌手の方がいると思ってるんですよね。 はい。みひ張りですかじゃなくて あのね、松田せ子さん。 あ、なるほど。 なぜかと言うと松田せ子さんって 3[音楽]回結婚されてるんですけど。 あ、そうなんですか。 神田正さんと 2 番目に神秘シの先生と結婚されたんです。 あ、そうなんですね。 はい。その先生は今ロスンジェルス在住で向こうで新美シ専であってて [笑い] 彼女の歯は全部削ってかその先生が被せったみたいな。 そうなんですか。 はい。 ええ。 でそれであのビビビビっと行って結婚した時のあの先生から新秘シというのが結構で実は今は今度インプラント専門って結婚して え西です。え、最近ですか? はい。何年か前? え、すいません。全然知らなかったです。 そうね。彼女は3回結婚し、そのうちの 2回が歯医者さんなんです。 なんか惹かれるものがあるんですか? わかんない。次は僕が言ってもいいのかなと思ってるんですけど。 奥様に怒られ いや、妻には言ってるんです。もしそうチャンスがあったらごめんね。あの、私あなたは捨てないけど、せい子ちゃん選ぶからって言ってるので。 [笑い] [笑い] あ、はい。 はい。ま、そういうこと、ま、新美シっていうのがあるんですけど、ま、新美シの本当の目的っていうのは、ま、見た目を美しすることですよね。 はい。 で、しっかり噛める機能を回復すると全体的な調和でやっぱり笑顔が綺麗ないいじゃないですか。 まだまだ日本人ってあの虫歯の跡がたくさんあるとか歯がガタガタの方で結構多いのでぱコンプレックス持ってる方結構いらっしゃるんですよね。 一般との違いなんですけど、普通のっていうのは虫歯とか、まあまあ、刺繍病の治療とか痛みの改善をして機能回復が中心なんですけど、神秘シっていうのはどちらかというと見た目、もちろん機能もそうなんですけど、見た目を綺麗にするというゴール設定が異なります。うん。 [音楽] 神秘シ化っていうのはこれ残念ですけど 自由診療が中心になってきますから保険が 効かないことが多いんですけどよく聞か れるんですけどなぜ高いんですかなぜ スライミック高いんですか聞かれるんです けど新備化治療自由診療 ま自費治療もそうなんですけど まできる材料に制限がないんですよね 保険でも前まで白いは出きてますけど し私たちがすごいお勧めできる材料では ない場合がありますこれは硬さの 問題とか変しやすい問題があると思います。 はい。 それからどうしても結構手間がかかるので、ま、治療工程とか時間を十分に確保できるのが、 [音楽] ま、自治療になると思いますから、 ま、オーダーメイド治療が新化治療と思ってください。 はい。 メリットっていうのは色々あるんですけど、もちろん見た目を綺麗でしないといけない。見た目を綺麗にお口元を整ることによってコンプレックスの解消につがりますし、 [音楽] はい。 セラミックの種類によっては変とか劣化しにくい素材が使えますし、美しさが長く続きやすい。 お金をかけてやった以上はすぐダメになったらいけないので、ま、 10年、15 年持った方がいいわけじゃないですか。 はい。 そういうのがメリットです。ただリメリットもありまして、まず新備しか保険が効かない場合が多いですから結構費用がかかる場合が [音楽] あります。 あ、そうなんですね。 はい。 これいによって費用が異なるので、ちょっと安い広に釣られていって高い積もが出やたっていうの聞くことも多いので、ま、気をつけてもらった方がいいと思います。また治療内容によっては期間がかかる場合があります。特にあの私たちはなるべく歯を削る量、ま、新備地がする場合でもなるべく歯を削る量を少なくしたいとか歯の神経を保存したいというのでは強制をお勧めするがあります。 [音楽] 強制をして歯を動かした上でセラミックをやりましょうというのもあるので強制が入るとまあまあ期間がかかります。 [音楽] そうですね。1日2日じゃないですね。 そうです。ま、半年とかあの、ま、 1年と2年かかる方もいらっしゃいます。 はい。 歯を削る場合がありますから麻酔をしたりを削らないといけない欠点があると思いますから、歯のホワイトニングはそうでもないんですけど、新備シ化って結構歯を削る場合があることは覚えておいてください。 [音楽] どんなことをするかと言うと、歯のホワイトニングは削りません。 ただこれは新備シの一部に入るんですけど、歯の表面から中まで視力する治療法なので、これ私は非常にいい方法だと思うんですけど、セラミック治療と言って歯の色とか形を削って被せることによって直す使用法もあります。ま、これ両方ともちゃんと治療すると見た目の印象を大きく改善することができると思います。 [音楽] [音楽] はい。 セラミック治療でも全部被せる場合もあるんですけど、ラミネートベニアと言って歯の表面だけを削って歯の表面に薄いセラ肉貼る治療法もあります。 [音楽] はい。 また、ま、強制治療のマウスピース強制を受ける方も多いんですけど、そういったものも、ま、大きく開ければ新備シカに入ってくるとは思います。インプラント治療も歯がないとこに入れると、あの、新備シの一部に入る場合もありますし、最近ではあの、歯茎きの黒積みを記される方も結構いらっしゃるんです。 [音楽] はい。歯茎のあのメ色ガムピーとって薬をけることによって歯茎を綺麗いにする方もいらっしゃいますし、中にはシ肉ラインと言って歯茎きのラインを整えために麻酔してメスで切るような場合もあります。 [音楽] うーん。 鳩と歯茎きを通て整えて、 ま、それも全て新備シに入ると思います。 はい。 これはちょっと両方と前のかなり前の季がこちらは歯のホワイトニングですよね。 [音楽] こちらは、あの、元々この方前歯 3 本は神経を取って変してるのを歯のホワイト 3 本だけセラミックで歯のホワイトするとここが余計でセラミック治療したというケースですよね。ま、この方、あの、元々ちょっと難しいのが先点的 [音楽] [音楽] 2番目なんか足らない方なんですよね。 2番目の刃に剣士が来てるので形が悪いと いうのを気にしてこられた[音楽]ので奥 の4番目の歯を剣士みたいにちょっと調整 をしてここにセラミックを貼り付けてるん ですよね。刃の表面を0.5mm削って セラミック貼り付けてもう何十年前の ケースなんですけど治療してる場合もあり ます。あとま、こちらは実はえント治療で これ全て募集[音楽]してオルゴ4という 治療法なんですけど、ま、これ前から見る と分かりにくいんですけど[音楽]も、歯 がすごい出てるよね、刺繍病で。全部抜い てオール4と治療するのもあの、ま、 大きい意味で言えば新備に入ると思います 。費用なんですけど大事なことは新備 ほとんど、え、慈悲治療、自由診療になり ますから委員ごとに違いますし、委員に よっては使用する材料とか治療工程も差が 出る場合があります。大事なことはあの 医療費工事の対象になる場合があります。 く100%[音楽] 目的の場合は難しいんですけど、機能改善 という目的があれば健康のためですから 医療費控除の対象になる場合もあります から、それは事前によく資会員で相談され た方がいいと思います[音楽]。どんな方 におすすめというのは新備荷が向いてる方 っていうのは歯の見た目に、え、悩みが ある方ですよね。[音楽] で、実は若い女性の方が多いんですけど、 より自然な仕上がりを求めるとかそういっ た方にはおすすめです。 ただいろんな治療法があって中には刃を削る場合もあったり神経を取る場合もあるのでそこら辺は十分に気をつけてください。ま、まとめっての新秘書か皆さんやっぱ口元綺麗な方がいいわけじゃないですか。やっぱり歯に自信があって笑顔に自信がある方が魅力的だと思います。これ男性情もないと思います。はい。 [音楽] ただそのために、ま、新秘シカチル いろんな地療法があるんですけど、これ見 た目を皆さん気にされるんですが、是非 長い機能という面も考えてもらっ[音楽] て、せっかく綺麗になった刃が長めする ようにしないといけないので、何回も言う に愛に歯を[音楽]削るとか、愛に歯を 神経を取るとか中には簡単に歯をバをして [音楽]被せるという治療は私はあまり、 ま、いろんな方法があると思うんで、ま、 そこにちょっと強制を絡めてやるとか [音楽]方法は変わってくると思う に短期間出直したいていうんではなくてなんでちょっと時間てもいい治療を受けられた方が私はいいと思います。 [音楽] そうですね。自分の歯を保ちつですね。 そう、なるべく長持ちする治療法でより綺麗にする方法を選んで欲しいと思います。 [音楽] 分かりました。情報が溢れてるのでね、いい情報を選んで欲しいですね。 そうです。はい。よろしくお願いします。 ありがとうございます。[音楽]