# 【マウスピース矯正で失敗？】よくあるトラブルと対処法を岡山の歯科医が解説します
URL: https://www.youtube.com/watch?v=fS4xJGBOYGY
公開日: 
字幕言語: ja(自動生成)
文字数: 3761
============================================================

Kind: captions Language: ja お口から体の健康のチャンネル司会者の中の幸介です。今日のテーマはマウスピース強制。今すごい流行ってるんですけど、このトラブルと対処法というテーマです。 今日も日本一の笑顔で頑張りましょう。 よろしくお願いします。 よろしくお願いいたします。 [音楽] 地の委員でも強制治療希望され方結構多く いらっしゃるんですけど、最近多いのが、 ま、インベザライン1番有名なんですけど 、マウスピースですよね。マウスピースで よくあるトラブル対象法を今日は説明をし ます。マウスピースの失敗トラブルという ちょっとね、あの、センシティブな話題に なるんですけど、1番思ったよりマウス ピース強制で歯が動かないとか治療が 長引くということがあります。これに関し ては、あの、いくつか原因があると思うん で、1つが装着時間が不足という場合です よね。患者さんには1日24時間のうち マウスピースを最低でも20時間できれば 22時間以上つけてくださいとお願いし てるんですけど今日来られた方も忙しくて そんなにつけてませんって言われる方も 結構いらっしゃるのでこれマウスピース 強制はつけてくれないと計画通りに済み ません。でもう1つが治療計画にちょっと 無理がある場合があるんですよね。これ インプザラインもあの今かなりAIが入っ てきてかなり良くなってるんですけど、え 、基本的に専門の技行士さんが結構立てる 時があるんですけど、どう見でもこの計画 おかしいよねというのがまだまだあるので 、その計画を変えないといけないので、 そういう無理な計画立てた時はやっぱり 予定通り歯が動かない場合があります。で はどうするかと言うと、とにかくマウス ピースの場合は最低でも20時間できれば 22時間以上の装着を減してください。で 、注意というのはしっかり噛んでもらわ ないといけないと思いますし、ま、計画に 無理がある場合は、え、残念ですけど、 もう1回再治療警告立ててやれば対応可能 だと思います。2番目、マウスピース強制 の失敗トラブル。噛み合わせが合わなく なった。特にね、長期感してるとマウス ピースっていうのはマウスピースをはめ玉 グっと噛むので奥場が悪化と言って 沈み込む場合があるんですよね。特に長く なればなるほど傾向にどうしてもあります から。奥場の調整が甘くなって前場噛むん だけど奥場が当たらないっていうのは結構 これ起こりうるトラブルです。じゃあどう するかと言うと、奥場の紙安をよくよく するように再治量傾向を立てる場合もあり ますし、うちのインでは奥にボタンという のをつけてゴムかきをしてもらってゴムの 力で噛む力をようにする場合もあります から、奥場が噛まないという時は早火に 行ってもらったらそういう微調整の方はさ せてもらってます。3番目、マウスピース が合わない、え、痛みが強いという トラブルがあります。これ原因いろんな ことがあるんですけど、ま、自己判断で 無理に進めたケースがあるんですけど、 基本的にマウスピースっていうのは全く 痛くないことはないんですけど、痛みが 少ない治療ですから、痛いとかっていうの は何か問題があることが多いですよね。 その時は早めに今治療しで相談された方が いいと思いますから、どうしてもその マウスピースが愛が悪い場合は再スキャン をして再生作をすることできちっとした 痛くなるマイスピースは可能ですから、 痛い、え、全く合わない、入れない時は 早めにご相談をください。マウスピースの 失敗トラブ4番目ですね。動かした歯が 戻ってしまった。後戻り。これ治療後なん ですけど、いろんな場合があるんですけど 、固定装置と言って、ま、これワイヤー 強制もマウスピースも同じですけど、刃を 動かすとそこで、ま、ある程度安定させる まで待つんですけど、その後はリテーナー とか固定装置をはめるんですよ。例えば イン物ラインでビベラリテーナーというの が有名なんだ。そういうリテーナーを 入れるとか、中には歯の裏側にワイヤー レジン固定っていう針金を貼り付ける場合 はあります。ここもし患者さんが入れない でおくと、え、歯がも戻ってしまう場合が あります。戻ってしまった場合はなら再 強制をする場合がありますし、必ず補定 装置というのは使ってくださいということ お願いしますから、軽い場合、ま、残念 ですけど、戻ってしまった場合は再治療に なってくることが多いです。マウスピース の失敗トラブル5番目。素人判断で安い 強制に手を出した。未だに効果が出るので 本当に日本合法的なのかなと思うんです けど、マースピース強制もワイヤー強制も 視界が治療に関わらないといけないんで、 それを飛ばかしてスキャンだけすれば バースピースができてくるっていうそう いう格安強制を売ってるとこも未だにあり ますよね。ネット通販とか会員強制で すごい安くできるというのがあるんです けど、あの強制治療ですから必ず強制の 専門の仕返しによる精密な診断と設計が 必要ですから、あの安いからと言って 飛びついて全くうまくいかなくなった。 全く歯がガタガタになったというトラブル も多いですから特に確強制というのは ちゃんと話を聞いて、え、進めたい。ま、 安い方がいいのはもちろん分かるんです けど、ある程度の強制っていうのは費用が かかることはご理解してもらって、変に 安いようなものには飛びつかない方がいい と思います。じゃあ、失敗してない3つの ポイントということでお話しすると1番 大事なことは審査診断ですから精密検査を してしっかりシミュレーションをし受けて もらって、その説明を受けてもらって ください。その時に、ま、審査診断この ためには必ずセファロレントゲというのは 必要なんですけど、最近ね、CTも強制で 必ずうちは取ってますから、セファロとか CTといろんな検査をしておいて、審査 診断をしてあなたの歯は奥場がこういう 状態で、え、セファラ分析でこういう ところが悪いからこれをこう直しましょう というのが必要です。で、2番目、ま、 途中のチェック体制ワイヤ強制よりは、え 、マウスピースの、ま、あの、感覚が 少ないことが多いんですよね。うちは今 最長で2ヶ月に1回来てもらってますか? 2ヶ月間はトラブルがなければ来てもらわ ないでしていこうと思います。今はまだ 行ってないんですけど、その途中経過も 患者さんがスマホで取ってデータをうちに 送ってもらって、え、トラブルが起きない かようなそういうちゃんと途中ももう ちょっと見れるようなあのシステムを今後 していこうと思いますから、え、途中の チェック体制強化したいと思います。終了 後の補定とメンテナンスですよね。終了が 補定というのは必ずビビラリテーナーと いうのはめてもらってメンタルをけて もらわないといけないと思います。精密 検査シミュレーションというのはCT、え 、ま、航空スキャンもそうですし、え、 セファロレントゲというのは、え、必須 ですよね。こういうのがないと、え、 しっかりじゃ診断ができません。途中の チェック体制というのは、ま、定期的な チェックもそうですけど、まだうちは入れ てないんですけど、え、スマホで撮った もの、あの、AIが分析するものも いろんなものが出てきますから、もう ちょっとチェック体制をしっかりして いこうと思ってます。それから終了後の 固定メンテナンスというのは、え、治療 終了後のビビラリテーナーというのは しっかりしてもらうとか、え、定期的な チェックをして後戻り防止の方していこう と思いますから。じゃあうちの委員の マウスピースっていうのはインブザライン をしてますし、私たちはあのドクターが 多いので、あのいろんな資格を持ってます 。愛号という部分強制も可能ですし、 インブザラインファーストという小児も 可能ですし、通常のインブザラインも可能 ですから子供から成人までイブザラインを 対応してます。で、相手もエレメントの 機種を入れてますから、これ岡山でまだ 入ってるとこ少ないみたいなんですけど、 かなり短時間で精密なスキャニングができ ます。強制の、え、認定の連携で、え、 ダレも対応化ですし、中にはワイヤー強制 を組み合わせてそれからイン座に入って くる人もいると思います。これから、ま、 いろんな、え、ま、ホテルとか メンテナンスもしっかりさせてもらって ますから、マスピース強制、正しい歯選び が強制制服の第一歩と書いてるんですけど 、マスピース強制って非常にあの、え、 進化してきてますし、本当AIがビッグ データをどんどん蓄積してますから、これ からも、あの、特にインベザラに関しては もっともっと、え、進歩していくと思って ますから、あの、本当にマスピス強制で 離れを綺麗にしたいとかって言われる方は 是非中の歯、強制歯クリニックにご相談 ください。よろしくお願いします。 ありがとうございました。