# 【インプラント】人生を変える新時代の治療法について解説します
URL: https://www.youtube.com/watch?v=qNSxBPCiDkM
公開日: 
字幕言語: ja(自動生成)
文字数: 3246
============================================================

Kind: captions Language: ja お口から体の健康のチャンネル司会市の中野孝幸介です。今日のテーマはインプラント治療を取り上げます。 今日も日本一の笑顔で頑張りましょう。 よろしくお願いします。 よろしくお願いいたします。 [音楽] インプラント治療ってよく聞かれる名前で はないですか?昨日も実は私町内のお祭り の打ち上げがあったんですけど、皆さん 歯医者聞くと今インプラントインプラント [音楽]インプラントま、年齢もあるかも しれないんです言われる方が多いので インプラント治療気になるよっていう方 結構多いと思います。じゃあ皆さんどう ですか?こんなお悩みはありませんか? この刃抜かなきゃいけないかもとか。もし 抜いても入れてしたくないな。違和感が あるんじゃないかなとか。ブリッジという 治療するんでも、え、健康の歯を削りたく ないとか食べ物が少めに挟まったり、ま、 いればでもそうです。中に、え、ごま粒ぶ が入ってすごい痛かったりする。そういう 波を持ってる方結構いらっしゃるんですよ ね。これ歯を失った時のことなんですけど 、え、治療法がいくつかありまして ブリッジということがあります。 ブリッジっていうのは橋という意味なん ですけど、例えば奥から2番目の刃を抜い た場合、前後の刃が健康な状態であれば、 前後の歯をたくさん削って繋がった ブリッジというのを入れます。これ ブリッジ[音楽]というのはまず1番大事 なことは元々3本で支えるとこ2本で支え ないといけないから1.5倍、1.5倍力 がかかりますから長持ちすればいいんです けど長持ちしないブリッジもあるんですよ ね。皆さんが想像される以上に私たち歯を たくさん削ります。ちゃんと治療してこの ブリッジの長さがあんま長くなくてたま なくて両方の刃が神経が健康な歯ではあれ ば十分長持ちさせることはできるんです けど神経を取った刃であるともろくなって しまってその歯が割れてまたブリッジが 広がる時もありますから耐久性と言うと 条件が揃ってたらいいんですけど無理な ブリッジは長持ちしない場合もあります。 これ最悪なのはうちも多いんですけど全て の刃の神経を取って全部繋がったブリッジ が入って最初は良かった何年かしたその ブリッジがもう痛くて亀内晴れてしまって え発を起こしてるんですよね。ま、そう なったことほとんど抜かないといけない 場合もあるんですけど[音楽] 愛に削って愛にブリッジにしない方が私は いいとは思ってます。ただもちろん悪い 治療でありません。で、もう1つが部分 いればですよね。この方は、え、5本ほど 歯を失って[音楽]保険が効く部分いれば と保険が効かない部分いればがあります。 保険が効く場合はかなり安いです。数とか で歯ができます。ただどうしてもその クオリティが高いものは難しいかもしれ ないですよね。で、保険が効かない部分 いればもあります。保険が効くブリッジは 今までは金属のブリッジしかなかったん ですけど、最新の情報によると今後は キャドキャムという白いブリッジも保険に 入るんじゃないかなという情報もあります 。で、この入れも保険が効く入れと保険が 効かない入れ。ま、保険が効かない入れば 色々あるんですけど、例えば、え、針金が 見えないノンクラスプレデンジャーとか 金属でガチッとして入れる場合もあるん ですけど、[音楽]インプラントに比べる と慈悲でも比較的そんな高くないですね。 20万円とか30万円でできるとは思い ます。で、これがインプラントですよね。 顎の骨の中にチタン出てきたものを 埋め込んでいって結合した後に歯を入れる 。構造が天然に最も近いと言われてまして 、え、噛む力が強くて長持ちします。 インプラントは長持ちして自分の歯が だんだん悪くなるという方もいらっしゃい ますから、うまくいけば天然の歯よりは あの長持ちしてあの強い場合です。で、 このインプラントの魅力うちのインは、え 、インプラント治療非常に多いですよね。 あの、ほぼ毎日のようにインプラント治療 させてもらってますし、よく多いのがもう ダブルヘッターですね。午前中最後、午後 最後とか、昼1番もトリプルヘッダーとか もすることがあるんですけど、あの、 インプラント、え、私が開業した35年前 には、ま、その時から私たちインプラント はしてるんですけど、インプラントを希望 され方結構少なかったんですが、今では皆 さんよくご存知なのか、ま、費用の面を 覗けばインプラントにしたいって言われ方 が増えてます[音楽]よね。これなぜかと 言うと、ま、見た目が天然心に近いと、ま 、しっかり噛める[音楽]こと、噛み心地 がいい。ちゃんと治療するという前提が あるんですけど、長期的に安定して使用 できます。何十年も使ってる方、もううち のいいんだ最長35年も使ってる方も もちろんいらっしゃいます[音楽]。天然 の歯と同じような構造ですから味覚が損 割れにくいですし、1番の、ま、メリット は健康な削る必要はないんですよね。 [音楽]で、非常によく噛めます。じゃあ 、注意点なんですけど、このインプラント 治療っていうのは、え、コート技術が必要 と思ってます。1番近くの近所の歯医者 さんインプラントやってるとかやってない とかもあるとは思うんですけどクリニング 選べ成功の鍵だと思います。きちっと たくさん奨例割ってるところとあの機材が 揃ってるとこですよね。そういうとこをお 勧めします。うちの委員はどういうものか と言うと最新設備の導入してますよね。 この右のものがCTというものなんです けど、これ1台が今でも2000万ぐらい する機会なんですけど、うちの委員は1年 前ぐらい新しい機種に変えて、え、最新の 機種を導入してますし、これ以外でも航空 内キャラナーというものとかマイクで顕微 鏡とかの揃えてやってますし、うちの今 全てのドクターがインプラント治療して ます。もちろん最社は私がちゃんと指導し て、ま、セミナーとかに行ってもらって 安全安心にするんですけど、常に新しい 地域知識と技術を習得して、あの、ま、 多くの方に、え、信頼を受けてもらって からインプラント治療を進めてるんです けど、ま、強みはそうですよね。サポート としても例えばインプラントに関して無料 カウンセリングというのを行ってますし、 私があの説明することもあればスタッフに 説明してもらうこともあるんですけど かなり丁寧な説明を行ってますし、やはり インプラントですから安全第一なんですよ ね。患者さんの、え、安全安心に長持ち する、え、なるべく痛くなくて晴れない インプラントをここだけやってます。今回 のまとめお話をすると、歯を失った時には 、もちろん歯は失わないのが1番いいん ですが、ま、不幸にして[音楽]失って しまった時には色々治療法があります。で 、私たちはインプラントをお勧めすること が多いんですけど、あえてお勧めしない 場合もあります。ま、その方の年齢だとか タバコを吸ってるかどうかだ修病の状態に よってお勧めしない場合もあるんですけど 、ブリッジ インプラントにはそれぞれメリットがある ことを頭に入れておいて[音楽]ください 。インプラント自身にはメリットが多いと 思うんですけど、ま、デメリットもあり まして、え、保険機会で1本40万円とか 委員によっては50万、60万かかるとこ もありますし、[音楽]下科を受けないと いけないということがありますよね。で、 インプラントするんであればクリニックが 重要ですから、ちゃんと設備が整っていて 、たくさん奨励があるところ、そういう とこ選んで安心安全に治療を受けるように してください。よろしくお願いします。