# 【ブルーラジカル】世界初の歯周病治療器を導入　治療を始めました
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Y4lMX7RvmxM
公開日: 
字幕言語: ja(自動生成)
文字数: 2838
============================================================

Kind: captions Language: ja お力体の健康のチャンネル司会者の中野幸介です。今日のテーマは世界初の刺繍病治療機ブルーラジカル始まりますというテーマです。 今日も日本一の笑顔で頑張りましょう。 よろしくお願いします。 よろしくお願いいたします。 ブルーラジカルを導入したのはもう1ヶ月 以上前なんですけど、ちょっと消耗品が なかなか注文が滞っていて、え、やっと、 え、うちは患者さんにあの提供できる準備 が、え、でき[音楽]てきまして、ま、 12月頭ぐらいから順次患者さんの提供さ せてもらおうと思うんですけど、世界初の 支守病治療東北大学の修学部の先生が開発 したんですけど[音楽]、このブルー ラジカルというのが今全国の地会に どんどん入ってきてます。これあのすぐに 買えないっていうの、ま、売り方とかが あって、ま、セミナーとかをちゃんと受行 して実習とか受けないと売ってくれないよ というのがあるので、え、うちもセミナー 受行してから8ヶ月かかりましたかね。 なんかだぶかかってやっと入ったのが現状 です。ブルーラジカルっていうのはどう いうことかと言いますと、通常であれば あの刺繍病の進行ですよね。中程度から 10°の刺繍病に進行した方っていうのは 本来であれば、え、刺繍と言ってま、今 もちろんするんですけど、麻酔して歯茎き を切って開い[音楽]てびっくりします。 歯茎きを切って開いてで顎の骨を出して そこ[音楽]を綺麗に取ったり骨を整形し て、ま、最近では、ま、Mゲインとかそう いったお薬を入れて再生療法というのする 場合があるんですけど、これね、え、麻酔 した歯茎きを切って開いて元に持糸で縫う のは時間もかかります。まあまあ痛いん ですよね。で、このブルーラジカルって いうのは麻酔はします、基本的に。 [音楽]ただ歯茎きを切ったりしないので それで特殊な器具でするだけなので痛み 0ロではないですけどかなり無通に近い 治療になると思います。で、この刺繍病 っていうのは元々プラクというのが原因な んですけど、プラクというの最近の塊と いう意味なんですけど、刺繍病が起こす 病気なんですよね。で、刺繍病がドックス を出してそれが半径を晴らすとか[音楽] 骨を溶かすということになってきます。で 、もちろんこの毒素が全身にも悪い影響を 与えることが分かってます。で、刺繍病の 治療を放置してまうと怖いのは刺繍病って いうのは骨が溶ける病気です。歯を支え てる骨が溶けてしまって最後には歯が抜け てしまう。で、その上に今も言ったに刺繍 病が[音楽]血液に入って全身に巡ること によって真金梗速とか相山とか脳梗速内炎 動脈効果コツ訴訟症糖尿病ご遠性肺炎厚さ ま認知症などを起こすことが分かってます から刺繍病っていうのは残念なんですけど え畑の問題ではありません。[音楽]従来 の代表的な刺繍って今も言ったように麻酔 をして針気を切って開いて[音楽]ここの 部分を綺麗にして中には骨を整形するとか ま、Mゲンてか再生量の薬入れて元に戻し て[音楽]糸で塗ったりするんですよね。 ま、歯茎きを切らないといけないというの が、ま、従来のただこれ今でもする治療法 です。フラップ手術、ま、刺繍って言うん ですけどメリットというのは直接見てみ ますから感染とかを直接綺麗にすることが できます。薬によっては保険が効く刺繍も あります。で、保険が効かない。M原保険 が効かないんで、そういうものもあるん ですけど。で、ただ、ま、歯茎きを切 るっていうだけで、いや、私はもういいで すって結構あの、どうしても、え、切開 手術と痛みが伴いますし、切って縫います からやっぱり、え、治療に期間があります し、中には刺繍というのしてないしか多い とは聞いてます。このブルーラジカル治療 というのはこれ麻酔した上であの[音楽] 歯と歯茎きの隙間に器具を挿入して超振動 とラジカル殺菌というのをするんですよね 。これ405m のセクあの青色のレーザーと加酸化水素と いうのを入れて、え、していきます。で、 これによって99.99% 病金が殺金できるということが言われて ます。この、ま、ブルドラシカ治療の メリットは手術の必要がないため、え、 出血晴れ痛みはほとんどありません。で、 これ必ず麻酔水をします。で、月価治療に 比べて治療は極めて短時間であります。 刺繍外科の場合私たちは、え、最低60分 の治療を取るんですけど、このブルー ラジカルというのは麻酔でほぼ治療が 終わります。[音楽]ただデメリットと いうのは自由診療になった保険は適用され ません。それから、ま、効果には個人差が あります。1本で、ま、1万5000円と か1万、ま、消費すると1万6500円が かかる場合が多いです。ただ大事なことは 歯茎きを切って開いて手術ってなると何回 もしたくないと思うんですけど、これは 麻酔をしますけど、歯茎きは切ったりし ませんから後の痛みとが少ないので、あの 、受けるための、え、刺繍病中のハードル は下がると思いますし、私たちがあの、 今後行っていこうと思ってるのは インプラント周囲と言ってインプラントは あの、まだ機能してるんだけど、歯茎きが 晴れるっていう方が時々いらっしゃるん ですよね。そういう方に使っていって、 それも金が原因なので、これを使うことに よって、え、改善しないかなということを 思ってます。ま、治療後の管理が大切なん ですけど、この治療したからと言って メーカーとか、え、開発した先生は1回 [音楽]すると一生効果するとは言ってる んですけど、私はなかなかそこまでは 難しいと思いますから、治療後の管理も 大切です。これ治療がしっかり歯磨きをし てもらうことも大事ですし、治療前の ブラッシングも非常に大事ですから、 私たちはあの申し訳ないんですけど、歯を 磨かない人にはこのブルーラジカルは釣る つもりはなくて、ある程度しっかり歯磨き ができた、管理ができてる人にだけこの ブルーラジカルしていこうと思ってます。 メーカーの方もそういうことを言ってます 。ま、シ日にお悩みの方は是非あの当いの ブルーラジカル治療をお試しください。 この、え、今日のあの漫画とかは、あの 伝統スタイルという愛知県の会社にお願い して作らせてもらって、このイラストも 全部使用させてもらってます。うちのイン では伝統スタイルさんから今日のもっと まとめたいような小作も作ってますから、 ブルーラジカル気になるよ。歯者は ハードルが高いので行くのはまず師という ご希望があれば勝査士郵送で送らせて もらえますからブルーラジカルの消費し くださいっていうのを委員の方に電話 もしくはLINEとかメールで送って ください。よろしくお願いします。