# 【ブルーラジカル治療】おすすめする理由　光で菌を撃退する痛みの少ない歯周病治療です
URL: https://www.youtube.com/watch?v=ncmPqMjq1Bs
公開日: 
字幕言語: ja(自動生成)
文字数: 3137
============================================================

Kind: captions Language: ja お力体の健康歯のチャンネル市会中野孝介です。今日のテーマは世界初の刺繍病治療機ブルーラジカルについて説明します。 今日も日本一の笑顔で頑張りましょう。 よろしくお願いします。 よろしくお願いいたします。 [音楽] ブルーラジカルについては、ま、世界初の 、え、刺繍病治療機という振り込みで結構 マスコミとかでも取り上げられてる機会が 多いので、最近にはブルーラジカルやって くださいと言って初心の方が入ったりする ので、少しずつ浸透してるかなと思ってる ん[音楽]ですけど、またうちの委員では 初めてから数ヶ月ですから、まだその [音楽]例えば術後1年2年3年とかの 奨例は出てないんですよね。ただこれから 頑張って担当してくれる衛生さんと一緒に 、え、ブルーラチカルのセミナーとか講演 会にもどんどん行って情報を得ていこうと 思ってるので、もっと情報を蓄積していい 刺繍病の治療法をしようと思ってるんです けど、今日は党員がブルーラチカル治療を お勧めする理由を分かりやすく漫画でお 伝えします。うちの委員は、え、以前から 予防歯科とか支集病治療には力を入れてい ます。刺繍病で悩んで方結構多いんですよ ね。を取るだけでもやっぱ痛かったりする んで、ま、水取る時もあるんですけど、 軽度から中途であればほぼ改善して健康な 状態に持っていくことはできるんですけど 、ある程度重度になってくる[音楽]と 白気を切開する下手術が必要な場合が多い んですよね。吐気を切ってが想像できます 。中を骨を出してお掃除してまた吐きを 閉じて手術をする。こういうのをしないと いけないんですよね。そもそも刺繍病とは どういう病気かと言うと、ま、お口の中の 刺繍病気が溜まることによってバイオフィ という細菌の使用体を作ってそれがま、 毒素を出してすくんですよね。これが 固まったのが素敵なんですけどその指摘の 表面にたくさん売却がいることによって どんどんどんどん骨とかに攻撃アタックを することによって歯茎きが晴れるとか骨が 溶けてしまうというのが刺繍病の病気です 。歯磨きはもちろん大事なんですけど、 私跡になると歯磨きだけでは落とせないん ですよね。刺繍ポケットというものができ てこの中に指石が溜まるんですけど、ここ に、え、刺繍病が住みつくと歯茎きとか骨 に攻撃を与えて骨は[音楽]逃げるために 自分の骨を溶かしていって、え、歯が グラグラしていくんですよね。刺繍病が 引き起こす病気っていろんなものがあって 糖尿病金梗速、え、相山とか脳梗速、 新内膜炎動脈効果コス少症ご遠性肺炎、え 、アルツハイマなどがもう、え、刺繍病す 病気と言われてますから刺繍病って、ま、 このチャンネルでも言ってるんですけど、 畑のおの中だけの病気ではなくなってきて ます。これからもっともっと、え、 いろんなものが刺繍病との関係性が言われ てくると思いますから気をつけてください 。刺繍病の治療ができる医療機構なかった ため、今でもこれするんですけど、ハグ機 の手術が基本的な治療法になります。これ 重度の場合です。軽度から中度ではここ までしません。[音楽]で、これ歯茎きに 麻酔をしてメスを入れて発を切開をして 綺麗に中を掃除をして戻す。最近では再生 療法といってM原因とかいろんなそういう ものを使うことによって一度なくなった 半期を増やす手術もします。ただこの フラップシューズっていうのはメリットは [音楽]直接見ることによっての取り残し とかですのを綺麗にして最近には再生療法 ということをすることができるメリットな んですけどデメリットは歯茎きを切るん ですよね。高内円ができただけでも痛い じゃないです[音楽]か。歯茎きを切ると やっぱり痛いんです。1日でできなくて何 回も分けてするのでやって良かったとは 思うんですけど、昔あの弱年性支員って これかなり昔なんですけど高校生の女性 16歳ぐらいでも刺繍病広く住んでるん ですよね。6回に分けて刺繍病の手術を フラップ手術をしました。その後で、ま、 強制治療もして非常にいい状態までもの 持っていけたのは良かったんですけど6回 も吐きを切るって皆さん憂鬱ですよね。で 、ただこういう手術も未だにする時も もちろんあります。このブルーラジカルと いうのは下科ではなくて麻酔をします。で 、刺繍ポケットにレーザーを消化して 超音波端な振動と[音楽]特殊な青色 レーザーと加酸化水素というもので、え、 刺繍病均をこれ本当かどうか知らないん です。99.99% 殺金することができると言われてます。 リメリットは、え、自由診療量です。今の ところはかなり安い金額を設定させて もらってるんですけど、保険は効きません 。結果には個人差があります。ただ今まで のところ刺繍病の方とかあとインプラント 注意の方とか何人かえさせてもらって全部 記録取っていってるんですけど、ま、 ほとんどの方があ、すごい良くなったと いうことは言われますから効果はあると 思ってます。[音楽]メリットは、え、 手術の必要がありませんから出血払みは ほとんどありません。下科治療に比べて 治療は極めて短で終わり。1本5分ぐらい で終わりますかね。ま、楽だと思います。 治療後のカーに型つって言われてるんです けど、これ私たちは勉強会には言ってるん ですけど、まず[音楽]治療前の状態が 歯磨きがしっかりできてることとか中の 指跡がも綺麗取り切れてことが前提です からいきなり来てブルーラチカルすること はうちはしません。ちゃんと[音楽]した 基本的な基本治療というのを受けてもらっ ていい状態になったところにしないと 例えば価値を思ってもらってもらったら いいんですけど家が家事で燃えてるとで そこにいくら水をかけてもなかなか消化 できないように一旦いい状態にしてそれ からすることが大事なので プレイニングと術語のメンテナンスも大事 です。ブルーラジカルってまだまだ岡山で はそんなに入ってるところが少ないです。 なぜかと言うと治療の機械が高いのとこれ 買うためにはセミナーを受けないといけ ないんですよね。で、それそんなにやって ないんです。だから結構ランニング コスティもかかるので、今のところうちは なるべく安い料金させてもらうと思ってる んで、今後値上げするかもしれないんです けど、多くの社会に入るとはなかなか思え ません。コストの面とかランニングコース とかありますから。え、ただ私は今のとこ 非常にいいと思っ[音楽]てます。治療前 、治療後の写真とかをもっともっと今後 ストックしていって、そういうとこの学会 発表とかも考えてはいってるんですけど、 私は今のところ非常にいい方法だと思い ます。ただよく聞かれるのが1回すると どのくらい持つんですか?てよく聞か [音楽]れます。あるメーカーは1回する と一生持つということ言ってる。私は そんなことありえないと思ってるので、 ただこれ1回して本当45年でもいい状態 が保つことができるとか、[音楽]もし ブルーラジカルすることによって、え、今 まで刺繍客でしかできなかった再生する骨 とか破撃が再生することができれば一番 ベストと思ってますから、無理はないのに 徐々に省例を貯めてまたここでは発表させ てもらおうと思うんですけど、今日の話は ブルーラジカルの話をちょっと漫画を 踏まえて分かりやすく説明させてもらい ました。よろしくお願いします。