# 【ホワイトニング】輝く白い歯を！岡山の歯科医師が正しいホワイトニングについて解説します
URL: https://www.youtube.com/watch?v=2AEgVdf_03k
公開日: 
字幕言語: ja(自動生成)
文字数: 2227
============================================================

Kind: captions Language: ja お口から体の健康のチャンネル司会者の中野公介です。今日のテーマは歯を収録するホワイトニングです。 今日も日本一の笑顔で頑張りましょう。 よろしくお願いします。 よろしくお願いいたします。 うちの歯って多分岡山で1番早く歯の ホワイトニングを取り入れた委員だと思っ てます。なぜかと言うと、日本が発売する 前から海外からホワイトニング剤を買って きて、ま、患者間に説明した上で、え、 やってましたし、今では、え、中野鹿 メソッドドという新しいホワイトニングの 方法も開発してかなり安い金額でさせて もらってますから、ホワイトニングを 生きる方非常にうちのでは多いと思います けど、再度どういうものか説明していこう と思います。どうしても日本人っていうの は私も含めて歯が、ま、夕食人種、王食 人種が黄色い方が多いんですよね。これ 黄色いのが不健康ではないんですけど、 白い方が清潔に見えてイメージがアップし ます。芸能人の方は多くの方が歯の ホワイトニングはもちろんされてますよね 。とね、これよく聞くんですけど、歯を 白くするっていうお薬とかがインスタとか 、え、YouTubeとか、え、 Facebookとも結構広告をしてる 場合があります。あれちょっとね、使用 前用がこれを使ったらこんな白くなっ たっていうのを出してるので信じる方も いらっしゃるかもしれませんけどほとんど インチです。歯磨き粉とか何?歯になんか 尽きるだけで白くすることはありません。 これします。もしこれかと本当こんな白く なったってことがあれば私に教えて ください。そん時は頭を下げておします。 歯を白くするき粉とか薬特にすごい白く なったって宣伝してのはほとんどま、詐欺 商品みたいなものですから、え、決して 飛びつかないようにしてください。 そもそも歯のホワイトニンニングって何 かって言うと、刃の表面をクリーニングと は違って、刃の表面の汚れを取るだけでは なくて、中の色素を、ま、脱色する イメージですよね。それが歯の ホワイトニングです。この不純物脱色する ためには加酸化水素というもの、もしくは 加酸化尿素というものが入った ホワイトニング剤が必要なんです。この 薬菜は視界でしか取り扱い認められません 。歯を白くそ歯磨き粉以外にセルフ ファイティングっていうのもあります。 あれ悪い方法ではないんですけど、基本的 には着色横で落とす程度ですからすごい 白くなることはなかなか難しいと思って ます。ここに書いてますように、ま、市販 のホワイトニング剤っていうのは刃の表面 を綺麗にする歯磨き粉のようなものです から使ってもらって悪くないですし、後り 帽子にはなるんですけど根本的に刃を白果 は期待できません。じゃあ、刃のホワイト ニンニングでどういうことをするかと言う と、もちろん虫歯があった時は虫芝の治療 をしないといけないので、すぐにはでき ないんですけど、専門的な衛生さんが PMTCって言うんですけど、着色汚れ まず落とします。それからいくつか方法が あるんですけど、1つこれがオフィス ファイトニングって社会員で受ける方法 ですよね。うちの委員では司会市の指導の もで経験豊かな視界衛生値が担当します。 歯の表面にファイトニング剤をつけて特殊 な光を当てます。これを2回か3回して1 回の時間が60分とか90分取ってますか ね。1回でする場合もありますし、今2回 ぐらいする場合もあります。歯の表面に高 濃度のホワイトニング技をつけて特殊な光 を当てることが多いです。2番目、ホーム ホワイトニングというこれお家でする ホワイトでですよね。患者さんの歯を取ら せてもらって専用のマウスピースを作り ます。この中に1日1時間程度 ホワイトニング剤というのを1本の半に つき前歯だけなんですけど、米メ粒ぶ ぐらい入れてカパッとはめてそのままで1 時間例えば外して歯磨きをして休んで、 これを大体1ヶ月から2ヶ月ぐらい続ける 人もいらっしゃいますかね。これがホーム ファイトニング。ただうちの委員の1番 多いのはデュアルファイトニング。これ 組み合わせの方法です。歯医者さんでする オフィスファイトニングを1回してその後 で、え、持続性の高いホーム ファイトニングというのをします。なぜ これがいいかと言うと、使ってる薬剤が 若干違うんで、1番歯を白い組みなんです よね。特にあのオフィーホワイトニングが 一発勝負ですから、その方のご希望する白 さまでできないこともあります。ホーム ファイトニングはジェルというの追加で 購入もできます。私たちはこのリアル ホワイトニングの、え、中野鹿メソッドド を作ってますから、それはなんと、え、1 ヶ月ワンコイン5年間で3万円という すごい安い金額で、これ多分日本中どこに もこの金額がないと思うんですけど、やら せてもらってます。いろんな機会でですね 、ま、結婚式を前にとか何かイベントを前 に歯のホワイトニングをする方が多いん ですけど、是非あの歯のホワイトニング 受けてみたいなっていう方は私たちにご 相談ください。のシカメソッドルアイル ファイトニングで結果を出しますし、非常 に安い値段でさせてもらってますから、 決して後悔されることはないと思います。