# 【インプラント1本60万円】岡山の歯科医師が費用相場を徹底解説します
URL: https://www.youtube.com/watch?v=H9bzA9yqBrc
公開日: 
字幕言語: ja(自動生成)
文字数: 4543
============================================================

Kind: captions Language: ja お口から体の健康歯のチャンネル司会室の長野孝介です。今日のテーマはインプラント 1本60 万高くないですかというテーマです。 今日も日本一の笑顔で頑張りましょう。 よろしくお願いします。 よろしくお願いいたします。 [音楽] 実はこれは先日ある患者さんがセカンド オピニオンを希望してうちの委員に LINEされました。うちの委員とは別の 司会員に初心で行ったところここに インプラントを入れる時はいろんなものを 足して1本60万円ですという見積もりを もらったみたいです。その60万円の インプラントが高いんじゃないんですか? セカンドオピニオンでちょっと質問させて もらってもいいですか?という形でその方 が怒られました。あのインプラントって いうのは基本的には刃がないとこに インプランターを入れて上に歯を入れる 治療法でうちのインでもたくさんさせて もらってるんですけど最近多いですよね。 のインプラントってなんでこんなに高いん ですかとか1本60万ただね1本60万 以外に別の人少し前に来た方1本80万 って言われたかっていう方もいらっしゃい ました。それって高くないですか?ま、 あの80万って聞くと安くはないって私も 思うんですけどそういう質問がありました 。私ちょっとね、あの、そういうことも 踏まえて、院のインプラントの価格も後 からは説明するんですけど、チャット GPTで全国的なインプラントの費用の 相場をちょっと調べてみました。こういう 答えが出ましたね。全国的なインプラント 費用の相場。全国平均はこれ消費税がある かどうか分からないんですけど、1本上の 波も入れて35万円から50万円が相場 みたいです。これ全国の平均ですよ。ただ 都市部の場合はやっぱ1本50万円から 80万円が相場みたいです。なぜかと言う と都市部っていうのは家賃も高いですし 人権費も高いですよね。保険の治療であれ ばもう全国一律なんですけど、え、慈悲 治療に関してやっぱ高い、え、フィーを 取るとか多いですよね。で、地方に関して は30万から50万、え、ま、岡山県は 地方に入ると思います。ある、ま、激アの 20万以下のインプラントをやってるとこ もあるみたいで、これはちょっと、え、 色々と気をつけないといけない部分はある と思います。価格の打ち訳けなんですけど 、インプラント費用には、あの、ま、全て 含んだあの費用なんですけど、今1本 60万って言った費用にはCTの費用と そのCTの診断量ですよね。インプラント 本体の価格とこの真ん中アバットメントと いう価格も入ってます。それから上の刃 ですよね。から手術費用。この手術にも 例えば骨がないとこにGBRをする手術を するとか、上に骨がなかったら、え、 ソケットリスト、サナスリフトをするとか 、あと歯茎きの一度が全部入ってきます。 ま、これメンテナはごめんなさい。これは 入ってないとか多いと思います。ま、こう いった内容によって、え、価格が変わって くると思います。中には乗脈な人生法の 企業もかかってくるかもしれないので一立 60万円という価格安いかどうかというの があるんですけど結論から言いますとその 60万円という価格は市の委員の計算をで やるとやっぱりえ近くになったんですよね 。ま、その方の骨の状態に応じてGBRを しないといけないとか、え、前でも歯茎き も移植をしないといけないというのがあっ たんで50万ぐらいなったので、え、その 方どうしたかというとやっぱり前のところ で手術しますていうことで、あの、納得し て変えられたんですけど、じゃあ高い インプラン、ま、60分のインプラントは 、ま、妥当としても安すぎるインプラント はどうなのかっていうことがあって、安 すぎるインプラントっていうのがあります 。ま、私の知り合いも昔東京の神田の方、 ま、何件もハさん増やしていったんです けど、激アインプラントで、え、名をせた 先生がいます。私よく知ってる先生なん ですけど、その先生はある安い インプラントを使ってたんですけど、本当 1本10万とか15万でどんどんどんどん やってて、その時は某先生に直接聞いたん ですけど、海外からも東京にわざわざ来て 、東京も何件か新宿とか横浜とか何件か やってて、で、ただそこの委員って今一切 やってません。岡山にも1件格安 インプラントでやってたとこがあったん ですけど、そこも今やってないですよね。 多分トラブルが多かったんだと思います。 どうしたら安くなるかと言うと、例えば、 ま、無名のメーカーですよね。あの、え、 安いインプラントを使うとか、その先生が 本当に経験があるかどうかとか、ま、保証 があるかどうかとか、え、診断がどうかと かということがあって、ま、東京の先生も ちょっと色々トラブルがあったりしたと いうことは聞いてますから、安かろう 悪かろうじゃ良くないと思います。じゃあ 党員がどのくらい取ってるか大体うちの インではさっきGBRとか乗脈鎮制法とか サイナスプトって変わってくるんです。 大体1本上の顔入れて40万円から 50万円の費用です。で、使用メーカーと してはあのカムロというのをうちはよく 使います。これちょっとカムログっては 特殊で、え、なぜカムログを使うかという と、ま、ストローマンから別れたような メーカーで表面正常はいいということで、 昔から使って、ま、勤務もみんな使ってる んで安心安全ということがあって、ま、上 の刃がぶれにくいというのがあったり色々 するんですけど、そういうものが、え、 あります。で、年間の本数としては、あの 、これ自慢ではないんですけど、え、岡山 県で、え、うちの委員が1番インプラント の本数は上げてると思います。これ何本 メーカーから買うか分かってますが ストローマも多分第1位だと思いますし カムロも第1位だと思いますからトータル でまいろんなメーカーのインプラント使っ てるんですが岡山県1番インプラントはし てると思います。また乗脈な申請法とか ちゃんとした見積もりを出して保証の方も させてもらってますからそういうことを あのさせてもらってるんでまインプラント 治療ちょっとあのセカンドオピニオン期待 なという方結構怒られますから是非私たち に相談して欲しいと思います。適正な価格 っていうのがあるんですけど、安さに走る 気持ちも分からないことはないです。日本 と韓国ってか韓国の人口って日本より半分 以下で5000万人ぐらいなんですけど、 インプラントの本数ってかなり多いんです よ。日本よりもいろんなメーカーが出てき てまして、あの本当にインプラント治療が で、韓国の先生に聞くと今ダンピング合に なってるみたいなんですよね。だ値段が どんどん安くなってる。韓国独自の インプラントのメーカーがありますから、 ま、材料費も安いっていうのもあるんです けど、かなり安いダンピング合になってい て、ま、これはあまり良くないと思うん ですけど、え、先日もある韓国の先生が 日本の東京の市会員を借りてですね、え、 そこで手術をすると1本10万とか15万 で手術をするっていうのがあったんです けど、術後のメンテナンスがトラブルを 考えると本当にそれで満足行く結果が出れ ばいいんですけど、私はどうかなというの がありますから一応ある程度適正な価格 っていうのはあります。ちなみに東京とか のせ、有名なインプラントの先生で前歯の インプラント治療費っていうのは80万と か100万取る先生も私は知ってます。で 、それが私は、え、本当にその技術とか あの腕を見ると高いとは決して思わない ですから、変に安さに飛びつかないように して欲しいと思います。今セカンドピンと 皆さん方の権利ですからタンですごい高 いって言われた。結構これ、ま、さっきも 1本60万とか1本80万ってやられた 結構来られますよね。ま、これも多いん ですけど、あなたは骨が少ないから インプランダできないって言われる方結構 いらっしゃいます。先日もタ府県からご 紹介受けた方もここはインプラトできな いって言われた。いや、できないんじゃ なくてサナセルフとしたらできますていう ことも言てもらったんですけど例えばタン での提案には納得できないとかなんか不安 だとかっていうこともありますした今日も お昼ですね他の委員で入れたインプラント 2本取らないといけない。ま、トラブル ケースもあったりするんですけど インプラントで悩んでる方是非、え、 インプラントに関しては無料相談とかもさ せてもらってますから是非私たちにご相談 ください。私たちはいろんなあの他ので うまくいかなかったインプラントの方も、 え、リカバりしてますし、そう明日もある んですけど、他の委員で6本上にオロー6 入れた方がもう全くダメで全部取らないと いけないということもリカバリーもさせて もらってます。うちの委員が、ま、選べる 理由というのはおましいんですけど、え、 岡山県内外から多くの方がLINEされ ます。県外からの方もたくさんうちは、え 、治療受けてますし、オロンフォームも しっかりさせてもらってます。中国では 小レ数ナンバーワンだと思ってます。 インプラントだけでも、え、岡山県では ナンバーワン実績だと思ってます。それ から乗脈な人生というのを行ってますから 、ほぼ眠ってる間に治療することも可能 です。これオーロ法以外の1本の インプラントで希望される方も いらっしゃいます。それからACさんが、 え、21名いてきちっとしたメンテナンス 体制を取ってますから、せっかく入れた インプラント、ただうちのインで入れた インプラントじゃあ100%成功ですかと 聞かれるとす末100%成功ではなくて、 オール4のこの5年の実績、5年間で4人 の方がインプラントを外さないといけない 方、ま、もちろんリカバリーの処置はする んですけど、そういう方がいてどういう ラブが起きやすいかっていうのも インプランド学会で発表したいとは思っ てるんですけど、100%でではないです 。あの、もちろん何かあった時はちゃんと リカバリーの方はさせてもらうんですけど 、インプラント治療もちろん自分の歯が 健康で問題なければいいんですけど、 インプラントしないといけないと、え、他 の委員で言われたと。その委員の、え、 実績だとか価格だとか、いろんなことの 不安な方は、え、皆さん方の権利ですから 是非セカンドオピニオンというのを受けて もらって、で、もちろんうちで、え、ご 説明させてもらって、1番最初の方みたい に、あ、分かりました。じゃあ、え、納得 できたので前の歯でインプラント受け るっていうこともいいと思いますから不安 をなくして、え、手術を受けてもらいたい ので是非私たちにご相談ください。