# 【オールオン4】たった1日で新しい歯を！人生が変わる治療法について徹底解説
URL: https://www.youtube.com/watch?v=4KVRyYdRuIg
公開日: 
字幕言語: ja(自動生成)
文字数: 3541
============================================================

Kind: captions Language: ja お口力から体の健康歯のチャンネル司会の中の幸介です。 アシスタントの金子よ子です。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 今日のテーマはま、うちのイでも力を入れている心療工服の 1つなんですけど はい。 え、歯がボロボロぐラの方が 1日で悪い歯を抜いて、 え、少ない本数の4 本とかのインプラントを入れて、その日のにカレー場を入れていくというオールオン 4ということをもう1回説明をします。 今日も日本一の願れ頑張りましょう。よろしくお願いします。 よろしくお願いいたします。 [音楽] 今週は、え、このオール 4の処置が3 回つ入ってまして、昨日も今日も脈内賃成下で昨日の方ってまだお若い方ですけど刺繍病が10°に進んでましてなんと 28本の歯を抜いて うん。 4本インプラントを入れてその日の木に 固定式の仮の歯を入れた。で、今日の方は ちょっと高齢の方だった。70代後半の方 だったんですけど、今日の方は14本の刃 を抜いて4本4本のインプラント入れて刃 を入れていくということをさせてもらった んです。で、金曜日にもう1人 いらっしゃるんですけどこのオロン4と いうことをもう1回基本的に手にします。 このオーロン4というのは今言ったように 基本的に割い刃幅は全部抜きます。4 本から、ま、片ごでですよ。 6本の少ない本数のインプラント 12本の歯を支える治療法なんです。 歯がいい方には全く興味がないというか関係ない治療法なんですけど、あのうちの委には結構あの、え、今まで 10年間あの歯のことで悩んでたとか中で 20 年間ずっと歯者に、ま、怖くていけてないとかっていう方が先生のとこであれば直してもらえるかなと思って結構来られるんですよね。 その方法を説明するんですけど。 はい。全ての歯を失うもにそういればの方だとか、ま、ほとんどの歯がグラグラしてる方も 1 日で新しい歯を取り戻すことができます。これは最終的な歯ですから 日で入る歯っていうのはあくまで仮の歯なんですけど皆さん仕事柄昨日の方もそうですけども歯を抜かないといけない。抜くとすぐに歯が入れなくて 1ヶ月か2 ヶ月か入ればになりまて言われてみたんだ仕事が歯がないわけに行かないじゃないですか。 それでちょっと心配して来られたんですけど、オール 4 というのはその日に固定式の歯が入ってきます。従来の全体に入れるインプラントもありますし、これ私否定してるわけじゃないんですけど、この違いなんですけど 10 代のインプラントっていうのは歯をなった部分に 1本ないて1 本インプラント言ったんです。 私たちのって14本親知らずは覗いて 28本上がるんです。で、28 本全部し直うと、じゃあ28 本入れることはないんですけど、 10本10 本とか結構入れることが多かったのと、今でもそういう治療法する先生もいらっしゃいます。 その治療自体は素晴らしいと思ってんですけど、 本治療しようと思うとまず骨作りをして、ま、歯を抜いて 回入れパを入れて骨作りの手術をしてそれからインプラント 10本入れて言って1 年ぐらいやっ手術をしないといけないことが多いのと額な治療がかってくることが多いんですよね。 で、だからこのオロ4 というのは骨があるところに骨属性、骨作りをしないで斜めに長いインプラント入れることによって少ない本数で歯を支える治療法なんです。 で、元々はポルトガンのマロー先生という先生が開発した方法で私も 16 年前ですかね、リスボンまで行って現象を受けてきました。このクリニックでこのメリットっていうのは基本的には 1回です。手術は うん。うん。 今日の方も脈なって半分とって覚えてますかといや、全くもうあったんですか。 なんか魔法みたいですねとか言われた方がいいしちゃったりして、ま、手術回数は基本的に 回でバシもインプラントも同じ日にします。 あ、1 回で 同じ日にするんですか? はい。同じ同じ増します。治療期間も 1年半とか2 年かかることはないですよね。ま、半年とか 8 ヶ月で、ま、待ってもらう期間も入れて短縮できます。 で、あと費用は10 本とか入れることによって費用をかなり抑えることできます。ただもちろんそのインプランですから保険外なので決して安い費用ではないんですけど従来のインプラントより安い。 で、手術当日にカリバが入りますから話になる期間はありません。うん。うん。あの、こうずれたりすることもないんですか? あ、固定式のカリバですから。ただこのカリバっていうのは皆さんに説明するんですけど、従来インプラント入れたら 34ヶ月待つんです。で、それから刃を 入れていくんですけど、このフォートに 当日カリバを入れるのはギブスみたいな 目的なんですよ。インプラントをガチッと 固定することによってしっかり インプラントと骨がケツを待つための目的 で分厚く作ることが多いんですけどカリ場 の方は入ってきます。費用のことです。皆 さん心配する費用なんです。大体片顎で 250万から300万程度。ま、これ委員 によって違ってくるんですが、かかること が多いと思いますから。 昨日今日の方両方ですから 500万600 万の費用がかかってきます。これに関しては、ま、デンタルローンという分割払いとか、 ま、医療費除っていうの、これちょっとここでは詳しく説明してないんです。これも適用を利用できますから、あ、相談してほしいと思います。 た方がいい声言われるんですけど、 例えば長年悩んでいた鼻がたち綺麗になって感動したとか、 あの硬いものも気にせずるになって食事が楽しくなったとか、あの、見た目が自然で周りからも褒めれるになったと言われますし、 1番嬉しいのはなんて私 10年も悩んでたんだろうと。 もっと早くしたら美味しいもの食べる生活がもっと早く経験したかったというのは非常に嬉しいですよ。 やっぱりまず相談することって大事ですね。 ま、そうですね。 あの結構多いんですよね。うん。 で、多くの方が実はもう僕は諦めていた歯のことは で、ただどうしてももう壁なくなって全然なんとかなりませんかという方も多いですよね。 大事なことはですね、今あの人生 100年代です。 はい。100 年という私今62年もあるわけですよね。 残りがやはりね、あの美味しい食事って いうのは皆さん言われるのは年齢を重ねて くると最後に残る楽しみは美味しいものを 食べることって言われるんです。で、その 時に健康の歯がないと食事もなかなかでき ないということがありますから自分の歯が 健康であれば全然問題ないんですけどもし 健康な歯を何らかの理由で失も全て 失う治療 法があるので是非知ってほしいと思います 。そうですよね。 是非もう相談していただきたいなと思います。 そうですね。あの本当あの歯で困ってる方皆さんにこのオ論を示めるわけではなくて中には入ればでも保険が効かない入れ場もありますしに 2 本だけインプラント入れたインプラント入ればっていうのもあるんですよね。で、それで満足してる方もいらっしゃいますから今のイレポトは調整だけで治るってきあるので 本のインプラントで 下顎に2本入れて インプラント入ればカチッと止めるようなあの入ればもあるんです。 そうなんです。 で、大体皆さん困ってるのが下って顎が狭いので横揺れするんです、入れ場が。だから揺れて当たりができて痛くて噛めないとかしっかり噛めないというのが日本だと使うとカチっと止めることができますからオン 4ではなくてもそういう治療法 まではちょっと予算がないんですけど、そういうことをする方もいらっしゃいます。 じゃあいろんな治療を先生提案してくださるってことですね。 他の歯医者さんではあの無理ですよって言われたのに先生とこに来たらできる ということもあるんですよというのこのオールオン に関してもあの岡山県でも実際普通にやってるとこってちっともう 1件ぐらいしかないと思います。 インプラントできませんって言われるんじゃなくて、その先生が、ま、言っちゃは悪いんですけど、技術不足できないだけであって、最近は他の委員からも、あの、も、これだったらオーロン しかないから中野先生紹介とかっていうのも出てきてるので、もちろんうちでできないのもどっか紹介することもあるかもしれないので、 うん、 悩んでないで是非相談してほしいと思います。 分かりました。是非皆さん 相談をし、 お願いします。