# 【セルフホワイトニングでトラブル急増中！】危険なカラクリと歯科ホワイトニングとの違いを岡山の歯科医師が解説
URL: https://www.youtube.com/watch?v=U4te6uFv-_o
公開日: 
字幕言語: ja(自動生成)
文字数: 3203
============================================================

Kind: captions Language: ja お口から体の健康歯のチャンネル司会所の中野幸介です。 アシスタントの金子よ子です。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 金子さん今日の話はねホワイト歯を白くするホワイトニングの話なんですけど金子さんホワイト切られたことあります? ないんです。 ないです。ま、綺麗な歯されてますよね。 もっと白くしたいですよ。 なるほど。そうですよね。 で、ホワイトニングって実は歯医者さんでするホワイトニングとセルフホワイトニング両方あるってご存知ですか? うーん。セルフっていうのは家でするんですか? あのね、セルフっていうのは盾、例えばサロンだとかはい。 あの、最近ではチョコザップ、 あ、あ、あそこでもセルフホワイトできるみたいで。 私は言ったことはもちろないんですけど、そういう自分でするのはセルフホワイトニングなんですけど、ただこのセルフニングのトラブルが増えてるというのが消費者長からニュースになってるんですよ。 そうなんですね。はい。まだちょっと今日継承を鳴らすために、え、セルフホワイトのトラブルということをお話をします。 はい。 じゃ、どんなトラブルがあるかと言うと うん。 例えばあのセルファイト無料ですって言っていったのにあなたはそう適用じゃないからっていうのをお金をすごい請求されたとか あとあのセルフホワイトの回数権 1回ま2000円とか3000 円安い金額でしてるんですけど結構な圧で回数権をかわされたとか ほお というのがトラブルになってるみたいです。うん。もおどこでそのできるんですか?そのホワイトニングって。 あのね、視界でそれはあの、ま、ホワイトニングとセルファイトに違っていて、そういうせ声優のサロンとか美容院とか最近そういうとこで、ま、今チョコザップとかできるん、ま、チョコザップは無人ですから、こういうことはないんですけど、サロンのホワイトニングですよね。このトラブルが多いのは サロンであるんですね。ホワイトニングのサロンがあるんですね。 はい。あるんです。岡山にもあります。 あ、そうなんです。 私は何件か知ってるんですけど、それでそういうとこってじゃあどういう風に集客お客さん集めてるかというと、ま、インスタの広告だとか Facebook の広告で出てくるんですよね。ホワイトニング無料でやってみませんかとか。本当無料だったらいいんですけど、あなたはちょっと適用じゃないからお金かかりますよとか。 そうやった後にまさかないですよね。 わか、それわかんない。どっちか。それか、あの、ま、終わった後で、ま、今日無料ですけど、あなたもうこの白さを保すためにはこの 10何の回数を買ってください。 というのを かなりの圧力で 無理やりかわされてとかいうのがトラブルになってるみたいなのでセルフワイテング悪い方法ではないんですけどちょっとそこら辺に関しては気をつけた方がいいとこのセルフホワイトニングというのはエステとか美容サロンとかでするんですよね。 で衛星士さんとか司会しかいないとこですから 自分で お薬を塗って自分で機械を当てるっていうのが基本です。 本来ホワイトニングっていうのは、ま、医療ホワイトニングっていうのは、あの、司会市の監修の元司会生産とか司会員で行うんですけど、もちろん資格は必要ないんですけど、そういうとこでするのがセルフ薬剤とか大丈夫なんですか? [音楽] あ、これはもちろんそういう私たちは使うファイトニングとは違うものですから、あの、法的には問題はありません。うん。 ただじゃあすごい白くなるかと言うと、私はセルフファイトニングですごい白くなった方は知らないので。 あ、そうなんですか。 ただね、着色欲を落とす効果はありますから、全然私これ自体悪いものとは思ってません。というのがあのセルファイトニングで歯のことに興味を持ってもらってやっぱりもっと白くしたいからと言って結構来られますからうちの委員にも これ自体は悪い方法ではなくてもう外もないですし 歯を痛めるような別にこともないんですけどただ問題はあのこのやり方ですよね。 え、無料だというのにお金を払わされたとかなんか無料で言ったらすごい回数権を あのかわされてで実はこれあのクーリングオフってあるじゃないですか。 でこれセルフニングでクーリングオフ敵を買いみたいなんで。 ええ、そうなんですか。 あ、後からクーリングオフでキャンセルすべきと思ってもできないんですよ。 それはちょっとそういうので、あの、多分キャンセルできるかと思ってキャンセルできないので、もう支払ったお金は帰ってこないということがありますから、そこら辺も、ま、知らない方が多いと思うんですけど、気をつけて欲しいです。 に書いてるように、ま、初回無料としに書いてあったのに薬台などっていうことで 1 万以上請求されたとか無料体験のつもりが 10 回のコースを強引に進められたとかで、ま、歯が閉めてきたけど、あの、ま、ここら辺あまり心配ないんですけど、ま、党員でも結構そういうのを言われる方もいらっしゃいますから。 そうなんですね。フリンオフがないって分かってこういうことあのね、業者がいるかもしれないですね。 もしれない。え、先生、 これ、あの、効かないですから、あの、セルフレファイトニングは気をつけてください。 はい。いや、もう貴重な情報ですよね。 そうなんですよ。もちろん、 え、今言ったセルフレファイテングが悪い方法ではないと思います。チョコザップとかそこら辺でやってもらうと全然問題ないですし、あの、本当に歯を傷つけること、痛みることも私はないと思ってます。 で、ただある業者さんとかサロンによってはこういうトラブルが起きてるのも事実ですし、うちの委員でもこういうことを言われる方がいらっしゃるの事実なので、ちょっとお気をつけください。 分かりました。気をつけたいと思います。 はい。はい。で、ま、なぜトラベルが起きるかと言うと、ま、医療資格はセルフホワイト必要ありません。 薬剤の効果も私たちが使うホワイトニングはやっぱりあの医療ですから、ま、セルフは使えないんですけど、 番の問題は回数権ジネスてやっぱりそのビジネスやってますから無料で集めてうん。 無料でおればいいですけどやっぱりそこは ちょっとこう利益を はい。利益を生まないといけないというのがあるので気をつけた方がいいと思います。 だ、実はこの視界円でのホワイトニングとやっぱり違うので、私たち視会炎でするホワイトニングっていうのはもちろん積持ってやってますし、セルフよりも必ず白くなります。 うん。うん。うん。 水素加尿素というのを使えますし、やはりの修の元やってますから、あの、何かトラブルの時にも少しすぐ対応の方ができるので、セルフホワイト受けてもらっていいんですが、 是非司会いんで、別にうちじゃなくてもホワイトニングってその難しい技術ではないので、今ほとんど多くの司界でホワイト取り入れてますから はい。是非あの歯を取録したいっていう方 は是非パイスさんで相談して欲しいですし 、ま、セルフニング受けてもらっていいん ですけど、もう本当に、え、信頼 できる相談して欲しいと思いますし、 セルファイトに受けて、あの、別にその、 あの、価格とかサービスすればいいんです けど、もっとより収録したいという方は 是非私たち意思に地下いいんですと思い ますから、あのセリフホワイトでトラブル が起きてるとで回数券買う 愛なので金が入ってこないのでそこで愛に後からキャンセルすればいいと思わないように脳は脳とはっきり言ってもらった方がいいと思います。 貴重な情報でした。ありがとうございます。