# 【健康の秘訣は「噛むこと」にあり！】しっかり噛める歯で豊かな毎日を！
URL: https://www.youtube.com/watch?v=7D96qey4Yss
公開日: 
字幕言語: ja(自動生成)
文字数: 4169
============================================================

Kind: captions Language: ja お口から体の健康のチャンネル司会者の中の孝介です。 アシスタントの金子よ子です。よろしくお願いし よろしくお願いします。 はい。 今日のテーマはあなたはしっかりと亀ていますかというテーマです。 はい。奥を使って そうですね。かぬ子さんはね、まだあのお若いですし、歯をきちっとメンテナンスしてますから問題ないと思うんですけど実は意外に奥場で噛みてない方って多いんです。 そうなんですか。歯があってもですか? はい。なくて噛めない方もいらっしゃい。最近ではあの機能が低下してあっても噛めない方っていらっしゃるんです。 やはりね人間って噛む力でバランスを取ってますし、しっかり噛めるから元気で、ま、お口から栄養と元気で生きてられるんです。 ただそうできてない方って結構いらっしゃるんですよね。 しっかりと噛むことができないと、ま、どんなマイナスがあるのかというのをまず説明するんですけど、しっかり噛めないのには理由があるんです。 1 つが例えばあの、今奥場をすでに失っている。 例えば刺繍病とか虫歯場で置場を抜いてしまってそのまま何も入れてない人って結構いらっしゃるんですよね。だから奥場がないから噛めない。 [音楽] 2 番目にあの大きい虫歯を掘っておいてあの痛いから噛めない。 虫歯ってやはり痛くなったらハさんに行かないと思うじゃないですか。 ただ歯医者さんが怖いとか嫌いだからと言って我慢してる方ってやっぱりいらっしゃるんですよね。 3 番目もこれ結構うちも多いんですけど刺繍病になってることはもう分かってるでだんだんグラグラしてけどもよいよもうグラグラで噛めなくなったていう方も結構いらっしゃい目がこれは最近言われてるんですけど攻合力と言って 噛む力っていうのがあるんですよね。 で、この力が低してる方、ま、機能低下の方が増えてますから、こういう理由があります。 次にじゃ、しっかり噛めないとどうなるか。まずは栄養を取りにくい。 そうなんですね。 はい。私たちはやっぱり咀嚼と言って食べ物を細かく砕いて胃に送るわけじゃないですか。 細かく装着するからきちっとあの胃で栄養を吸収してくれるんですけどなかなか吸収しにくなりますからまずは栄養が取りにくくなります。 あの、奥場で噛むのが大事なんですか?この前歯だけでは 前歯では食いちぎることはできても細かくすりつすことができないんです。奥場って薄みたいな形してるじゃないですか。だからすりつすことができる。前歯噛み切る役割ですから 前歯だけしかなくて前歯で噛んでる方もいらっしゃるんですけど相当大変だと思います。それからやはりね、奥場がしっかり噛めないと、え、虫歯になりやすいとか口が臭くなる。 うん。 なんです?虫歯場になりやすいんです。 あのね、置場でしっかり噛むから唾液が出てくるんです。 で、大気っていうのはいろんな役割があっ て、虫歯を元に戻す役割もあれば、あの、 大液が少なくなるとお口の乾燥して講臭が 起きやすくなるんですからしっかり噛め ないことによってお口が臭くなったり虫に なりやすくなりますから3番目認知症に なりやすい。奥配って噛むことで血液を脳 の方に送り上げる役割があるんですから しっかり噛めるから噛むことでポンプ みたいに血液を送ってるんです。で、噛め ないと血液が行きにくいだからちょっと 認知症になりやすいというのもあります。 で、あとこれも大事なんですけど、お皮が吹ける。 ああ、 老人顔になりす 筋肉を動かさない。 うん。ここの筋肉なんで筋肉奥がないと筋肉が垂れ下がってくるんですが、いわゆるふけ顔になりやすいというのがあります。 へえ。 しっかり噛むことでどうなるか。 逆にしっかり噛むことで先ですよね。食べ物を細かくして咀嚼しやすい。 で、食べ物を口の中細かく砕くことによって、え、小さいものが胃に入って栄養素を取りやすいというのがありますから しっかり噛むことっていうのは、あの、非常に大事ですよね。 ま、私は生きていく上で。 で、次にさっきも唾液ですよね。しっかり噛むことで唾液がしっかり出ますから虫歯予防にもなったり臭予防になります。 3番目。 え、しっかり噛むことで脳に良い刺激と血流をもたらしますから、やっぱり頭、ま、頭脳が明なって認知症所要望になります。しっかり噛むことでこの顔面筋とか表情筋と呼ばれるお口の筋肉を鍛えることができるんです。 刺激当ることができますから顔が吹けることから重力で筋肉が垂れ下がることを予防できます。 じゃあ噛みない人が、ま、噛みるになるとどうなるか私たくさんの患さん見てきたんですよね。 で、ある時にこういう経験をしたんですけど、ネタ切りの人から、ま、訪問心理、応心の依頼があったんですよね。私と、ま、衛生の妻と一緒に訪問したんですけど、最初はね、もう暗い部屋で寝てったんですよね。 で、まるまるさんと言ってもほとんど反応がないんですよね。で、お口の中を拝見すると歯はもう全部抜けてしまったんですけど、元々部分入れ場を歯があの時の入れ場を使ってたので、ま、ガタガタで噛めない。 で、家族の方のご要望で、あの、新しい入れ場を作って欲しいっていうことで、あの、そういう入れ場を作らせてもらいました。訪問診療で。入れた時のことを本当面に覚えてるんですけど、はい、噛んでください言って、噛んだ瞬間に目がふわっと開いたんですよね。 あ、結構調子良さそうなんでと言って、その頃は毎週木曜日に私たち訪問診療してた、次の週の木曜日にご自宅に伺ったんです。 で、その時にお部屋に行くといらっしゃらなかったんです。 で、ちょっと嫌な気がして、もしかしたら何かあったのかなと思ってたら、庭から声がして うん。はい。 ネタ切りの方がね、ま、杖をついて歩いてるんですよ。 へえ。一切もうほとんど もう全く動かなくて、こちらが 声隠して全く反応がなかった方入れ場を入れることによって をついて歩いて やっぱり前向きになられたんです。 あの、やっぱ噛む、噛めないと脳が働かないんだと思います。 噛むことによって体も支えてやっぱ歩くこともできるようになってやっぱり頭脳が明になったんだと思いますから 入れの噛み合とかも大事だと思ってください。 人生が変わりますね。 変わりますよね。60 代の女性の方、この方はも元々歯がずっと悪くてもうほとんど奥が失ってたんですよね。娘さんがちょっとうちの母に インプタント治療してくださいと。 で、治療費は私が出しますからということで、お嬢さんから両望があってインプラント入れたんですよね。 え、結構な本のインプランって言うてしっかり髪になりました。その方見るみるうちに痩せていったんです。はい。 で、なぜ痩せたかと言うと話を聞くと奥場が噛めないとやっぱり柔らかいうどんだとかお米だとか炭水化物が増えてお肉とかタンパク食べらんなかったみたいなんですよね。 うん。飲み込んでしまったりとか。 そう。それでだんだんだんだん太っていったのがしっかり噛みようになったことでみるみる。 ま、肩康的にですよ。 え、 痩せていって、ま、切る服もね、どんどん色が変わっていて、地味な格好をた方がシュッとした赤とかね、そういう色の服を着られて おしゃれに ええ、 びっくりしって本当に置くのがない方だけで変わる。 うーん。すごい変化ですね。 すごい変化です。もう表情も生き生きとされてますし。 すごい。 やっぱ食べられなかったらどうしてもそういうもの、食べやすいもの食べたらどうしても太ってしまうというのやったんですけど。 しっかり噛むことができたら逆に太ると思うじゃないですか。じゃなくて健康的に痩せられて ふ様と言いますか女性とその娘さんももう本当に嬉しい。 ま、そうでしょうね。もう多分お母さんの 変化は1 番お嬢さんが分かってると思うんで、非常に私も嬉しかったです。 それからまだ50代の女性ですよね。 この方ちょっと結構遠られたんですけど、あのすでにそういればだったんです。 で、元々おそらく支集病だったと思うんです。そういればで、大阪のオール 4 の専門の司会員とかにも相談に行ったみたいなんですけど、なぜかあなたはインプラントできませんと答えられて、わざわざうちに来られて で、うちでインプラントをさせてもらったんですけど、ま、ちょっと特殊な方法を使って 5 分ぐらいにインプラントを入れさせてもらったんですけど、ま、やっぱり非常に喜んでもらうのと、 やっぱり入ればとインプラントは全く違うみたいで。 うん。そうですよね。 はい。まだ若い方ですから。で、元々ま、 50 代と言っても前半で綺麗な方なんですけど、やっぱよりやっぱ表情も変わってきて入ればあってやっぱり噛めないとどうしてもやっぱ筋肉が垂れ下がってしまうんですけどインプラントしっかり噛めるんで筋肉と上がるんです。かなり若思います。見た目も やっぱり一生物の歯ですもんね。 そうですよね。 やっぱっから元気でしもグっと表筋が上がるので そういうこと私たちは経験されてますから私た思うのは別に入ればでもいいと思うんです。 ただイレバしっかり噛めるイレバを作り たいと思ってますし、皆さんに インプランダントを進めるわけではないん ですけど、ただインプラント自身は非常に いい方法だと思いますし、1番大事なこと はそうならないように今の母き メンテナンスをしていい状態な歯を 長くつかないと今人生100年代ですから 金子さんなん平気で100歳まで生きると 思うんですよね。そうですかね。はい。 また先は長いですから。はい。 本当に健康の入り口と私ので 大事なとこですね。 大事です。はい。そこを、え、きちっと定期的にメンタンスを受けていい状態で保つことがつまでも健康で長きする秘訣だと思ってますから。 あなたはしっかりと亀ていますか? ということを問いかけたいと思います。 分かりました。あ、でね、しっかり噛ますか? 是非 注意してみてください。 はい、よろしくお願いします。 お願いします。