# 【歯医者が絶対言わない真実】インプラント成功率95%以上なのに失敗する人の共通点とは？
URL: https://www.youtube.com/watch?v=2iYnlg3W1Hc
公開日: 
字幕言語: ja(自動生成)
文字数: 3524
============================================================

Kind: captions Language: ja お口から体の健康歯のチャンネル司会室の中の公介です。今日のテーマは歯医者が絶対言わない真実の真実です。 今日も日本一の笑顔で頑張りましょう。 よろしくお願いします。 よろしくお願いいたします。 [音楽] インプラント治療って成功率95%以上と 言われてるんですけど、なぜか5%失敗 する方がいらっしゃるんです[音楽]よね 。なぜでしょうか?インプラントっていう のはもう皆さん最近[音楽]ご存知ですよ ね。チタ性の人工資インプラントを顎に 埋め込んでこれは歯を失った時の治療法 です。ちゃんと治療すると自分の刃のよう に噛めますし、ブリッジみたいに周りの歯 を削ることもないですし、え、前歯とかで もちゃんとすれば見た目が自然、ま、奥場 でも最近では、ま、普通だと分からない ような自然感のインプラント入れていき ますから、世界中で広く行われてる治療法 ですし、インプラントを未だにしないって いう先生もいらっしゃるんですが、私は インプラント治療っていうのは患者さんの 生活の質を向上させる非常にいい治療法だ と思ってますから、本当に今の インプラント治療を広めた先先生方とか、 え、教えてくれた先生方に感謝してますし [音楽]、非常にいい治療法だと思って ますし、何よりもインプラントの抵抗率 ってうちの委員でもそうですし、え、世界 的にいろんな統計があるんですけど [音楽]、え、10年間問題なく機能する のが95%以上と言われてます。以上って いうのは100本インプラントを打つと 95本は問題なく言ってる。ただ実は5本 はうまくいってないということがあります 。じゃあ、インプラントがダビになる原因 いくつかあるんです。1つが刺繍病 インプラント周囲ですよね。インプラン トっていうのはチタでできてますから虫歯 にはなって溶けることはないですけど、え 、インプラント周りの骨が歯茎きが晴れる とか骨が溶けてしまってインプラント収の 起こす方が時々いらっしゃいます。 インプラントの周りの骨が半径が張れる だけであれば直すことができるんです。骨 が溶けてくると、ま、特別な治療も必要な んですけど、最終的にインプラント自体が ボコっと抜け落ちることもあります。うち の委員でもそういう方が時々いらっしゃい ます。これば刺繍病均のコントロールが最 重要なんですよね。さっき言っ[音楽]た 1位がインランド収益、2位が喫煙タバコ ですよね。タバコっていうのは、ま、 血流量を悪化させて、ま、骨トの血合を 妨げますし、ま、ニコチンタールとかまだ 分かってない物質も影響してるんですよね 。タバコって煙そうじゃないですか?毒の 中にいい影響はまず全くありません。 いろんな研究があるんですけど、あの、 喫煙者のインプラの失敗率は非喫煙者の2 倍以上ということもありますし、私も昨年 ですかね、あの日本航空イドナ学会の中国 支部で、え、過去5年間のオール4の省例 を、え、発表させてもらったんですけど、 うちのインでオール45年間の中で5名が インプラントが抜け落ちるとか抜かないと いけない方が5名いらっしゃいます。その うちの4名が、え、タバコを吸う方、喫煙 者と方向があったので、やっぱタバコって いうのはインプラントには良くないと思い ます[音楽]。インプラントをしてる方と かこれからする方は是非、え、禁煙して 欲しいと思います。3番目、 メンテナンス不足ですよね。あの、 インプラントは入れたら終わりではあり ません。定期的なクリーニング、ま、 クレセのクリーニング[音楽] で組み合わせのチェックとか、ま、レント ゲの検査が必須です。の院って、え、メに 1回以上のメンタンスを受けることが保証 の条件に入れてますから、ほとんどの方が 来られるんですが、先ほど言った インプラント学会で過去5年間の150 何百のこれおっぽ普通のインプラントでは ないんですけど、押した方を定期的全部 カルテチェックするとごく一部の方は メンテナンスか脱落してる方も いらっしゃった[音楽]のでメンテナンス 必ず受けてください。あの、インプラント をされる方って高いお金も払って痛い思い して受けたわけなので、それが長いさせる のは患者さんもそう思います。私たちも そう思ってますから、必ずメンテナンスに 来てください。先日オールフォースして 10年ぶりに来た方がいらっしゃいます。 で、その方上は、ま、上下4で上は何とも なかったんです。下の前歯2本が珍しいん ですけど、え、インプラント収入を起こし ていて、ま、結局それは、え、 インプラントを外すほどではなかったん ですけど、なぜ10年間来なかったんです か?て、何ともなかったから、じゃどうし てきたんですか?て言って、今度あの、 ちょっと体の大きい手術がいるので、是非 ハ津[音楽]さんでクリーニングを受けて くださいっていうの言われても来られたん ですけど、なかなか歯磨きもできてなかっ たと思うんですけど、メンタナンス必ず来 てください。4番目、噛む力が強すぎる方 っていらっしゃるんですよね。ハゲしりし てますかと聞くとほとんどいや私してませ んと言われるんですけどハ知りって ギリギリ音がするじゃない。横揺れなん ですよね。でぐーっとクシバクレンチン グっていうハゲもあるんです。これ音がし ないので気がつかないんですけどハリ クシベがある方は要注意です。うちのいい んでもどういう方が多いかと言うと、もう エラがすごい張ってる方とか歯がもう すりってる方、それからお口の中を見ると ほっぺたに歯の型がある方っていうのは 要注意ですよね。もうすごい食い縛ってる 。過去何人かにインプランがボキッ [音楽]と折れたっていう方が いらっしゃいます。インプラントって、え 、純たチタ金で硬いものな[音楽]んです よね。それが俺でほど力がかかるって方が やっぱりいらっしゃいますから幼地で じゃあどうするかと言うと定期的な 噛み合わせのチェックをすること寝る時に ナイトガードマウスピースをつけるとか [音楽]できれば1年に1回ボトックスと いう駐車を打つとかいうことがあります から気をつけてください。実はうちの委員 が1番得意にしてるのオール4ですよね。 これ最初4本のインプラントで、え、型学 の全ての歯を支える革命的な治療法です。 これポルトガルリスポンのマロ先生という 先生が、え、開発された方法で6月に マロー先生がまた日本で講演をされ るっていうの楽しみにしてるんですけど1 日で固定式の歯が入れて歯がブロブロの 対応です。これ当時の実はこれ5年間で インプラド学会150名以上、昨年は1 年間で53名の方を治療させてもらいまし た。インプラント成功率は95%中非常に 高いものですから私は、え、自信を持って ちゃんと治療すればですよと思います。 ただ失敗の原因もあって刺繍病、え、喫煙 [音楽]、メンテナンス不足、噛む力が 強い人っていうのは気をつけていいです。 入れたら終わりではなくて定期的な気が なく持ちの秘訣です。ほとんどの歯が失っ て困ってない方でも、え、オルゴン4と いう法ですれば、え、今日も1名来られた んですけど、その方もあの本当若い男性の 方なんですけど、タバコも吸しもう ほとんど歯を失って上が2本だけ残っても グラグラだったんですよね。下は12本 ぐらい測がって刺繍病かなり進んでますし 、どう見ても噛む力が強そうな方っていう ので非常に悪くなる原因が多いので メンテナンスだけきちって受けてもらって カム力もコントロールしてかないいけない なと思ってるんですけど上下をしてくださ いって来られたんですけどしっかりして いきたいと思ってます。知能は昨年1年間 が53名その前の5年間が155名ですか ね。え、6年間で200名、え、17年間 で450名ぐらいのオーフ、え、させて もらってるので、私は非常にいい治療法だ と思います。ただ残念なことに、え、 100%の成功ではなくて、たまに、え、 インプラントを抜かないといけない方も いらっしゃいます。インプラント治療って いうのはいい治療だと思うんですけど [音楽]、このいくつかは気をつけないと せっかく痛い思いをして高いお金を払った お金が無駄になるかもしれないということ があるので、是非[音楽]気をつけてみて ください。よろしくお願いします。