# 【歯ぎしり】が引き起こす意外なトラブル５選　岡山の歯科医師が徹底解説します
URL: https://www.youtube.com/watch?v=usa1pOP53j0
公開日: 
字幕言語: ja(自動生成)
文字数: 3032
============================================================

Kind: captions Language: ja お口から体の健康歯のチャンネル市会の中野介です。今日のテーマは知りが引き起こす歯のトラブル 5000ということです。 今日も日本一顔で頑張りましょう。よろしくお願いします。 よろしくお願いいたします。 [音楽] 私たち人間っていうのは歯が悪くなる原因 2つあるんですよね。1つが炎症による もの。例えば虫歯筋とか刺繍中病筋の炎症 で歯が溶けてしまうとか骨が溶けて病気に なってしまう。もう1つが力なんですよね 。で、力で歯を壊す方って結構 いらっしゃるんです。で、私たち多くの方 には欺ししてますかという質問をすると、 ほとんどの方私は欺してませんって言うん ですけど、どう見ても知りをしてる方って いらっしゃるんです。知りって何っていう ことなんですけど、実は種類があって、尻 は私たちはブラキシズムっていう言葉で 呼ぶんですけど、これ大きくかけて3つ あります。1つが、え、グラインディング と言って横に動かすぎ。これギリギリ型 ですから音がします。ギリギリギリギリ音 がする。これ例えば家族の方に気がつくん ですけど、こういう方って意外に少ないん ですよね。2番目が実は多くてこれクレン チングって言うんですけどぐーっと 噛みしめて寝てる時にすごい力で噛しめ。 これクレンチングタイプです。これ音がし ないので分からないんですけど歯はすりっ ていきます。で、3番目タッピングだって カチカチと噛み合わせることの ブラッキズムがあるんですけど、実はこの 2番のクレンチングタイプが非常に多くて 、このクレンティングと音がしないので 自分はハぎがあってもハ知りがないと思っ てるんですよね。え、ハぎりっていうのは 特に寝てる時に無意識のうちに起こります からなかなかコントロールができません。 昼間意識してたら当たってたらあ、 はぎ散しりしてると思うんですけど、寝 てる時ですから無意識でなかなか コントロールはできない。それから今言っ た自覚がない方もはしりしてますか?いや 、絶対してませんという方がほぼ9割です よね。家族に指摘されて初めて気づく方も いらっしゃるんですけど、これはさっきの ギリギリ型しか気がつきません。ぐーっと 食い縛るでは気がつかないんですよね。 私たちが見るとこの方してるって大体 分かってくるんですけど、何が悪いかと いうことを説明します。まず1つハ知で歯 がすりってしまう。これ高毛って言います 。ま、強い力で擦すり合いますから。歯の 表面の硬いエナメスが飛んで中には歯が 割れてしまう方もいらっしゃいますし、 あの黄みとか地下の原因になります。で、 これも怖いのがあの歯の神経を取った刃 ってもろくなるので吐き汁で歯がパキッと 割れる方が多いんですけど本当に強い方 って健康な刃を割ってしまうんですよね。 健康のがバキッと割るぐらい力かかる方も いらっしゃいます。2番目爪物被せ物が 壊れる。尻によってセラミックとか金属の 詰め物が例えばパーンと取れてしまったと かセラミックがパキッと割れてしまっ たっていうの結構ありますから吐きを コントロールできないと、え、セラミック とか金属の破損のリスクを高めてしまい ます。3番目、学節症が起きる方が いらっしゃいますよ。爆カというのは顎が 痛いとか、ま、ま、音がするっていうこと なんですけど、ま、顎がだるいとかお口が 開かないとかカクカクジャリジャリ音が するこういうのをぐっと食い縛ることに よって起こす方もいらっしゃいます。4番 目。これ結構多いんですけど頭痛、肩こ、 首の凝が激しから来る方が依頼しています 。ここに高筋という噛む筋肉、1番大きい 筋肉があるんですけど、こういうとこに鍋 に走ってるんですけど、これがぐカチカチ 噛むとが続くんですよね。リラックスし ないので。そうなってくると噛む筋肉だけ ではなくて頭痛だとか近い筋肉に影響が出 ます。で、体の不調に繋がる方が結構激し で頭痛な方結構いらっしゃいます。それ から5番目、睡眠の質の低下と検態感です よ。知りがあるとやっぱ寝てる時ですから 睡眠の質が低下しますし朝なんとなく だるいとか集中力の変化にも繋がることが ありますからこういったには5つのま もっと本当あるんですけど大きくで5つの 大きい悪影響があります。どうすればいい のということなんですけど対策ももちろん あります。1つが用のマウスピース。これ ナイトガードと言います。実はマウス ピースナイトガードも柔らかい素材で使っ たものソフトタイプとハードタイプって いうのがあるんですけど、こういうマス ピースって結構ドラッグストアで規制な ものも売ってるんですけど歯医者さんで 病名がつくと1つ2000とか3000円 で結構安い金額でできますから是非歯医者 さんでオーダーメイドのもの作ってもらい たいんですけどこういうものを片を取って 作る場合があります。これ、え、保険の 範囲でできます。で、ここにドラッグ ストアの車半のものもあるんです。語が 悪いので逆効果になる場合もありますから 、マウスピースお勧めするんですけど、 必ず歯医者さんでオーダーメイトのものを 作ってください。そんなに費用はかかり ません。2番目、ストレス管理ですよね。 萩ಯಾ知りの原因がストレスの場合は、え 、ストレスを管理して少し、ま、 リラックスしてもらおうとか、え、生活 習慣の見直しとか中には少し散歩して くださいとか、体操してくださいという こともありますから、ストレス管理は大事 です。3番目、組み合わせのチェックです よね。み合わせと離びによっていつも同じ 歯がガチャガチャ当たって吐きする方が いらっしゃいますから、ちょっと交互調整 をして組み合わせを調整するとか中には 強制治療した歯のポジション自体を直す方 もいらっしゃいます。次ボトックス駐車 ですね。これ結構うちはやるんですけど、 うちあの今オール4という全体の インプラントをする方ってご本人に行って もなかなか理解してもらえないんですけど 、力によって歯を壊した方て結構 いらっしゃるんです。そういう方っていう のは歯がすりってるとか骨格がすごいま、 エラが張ってる方分かるんですけど歯の 内側に骨流機がある方いろんな方が いらっしゃるんですけど、え、必ず ボトックスというのを打ちます。この ボトックスというのは物理スキンのま、 ある名前なんですけど、こういう ボトックスは好金に打つことが多いんです けど、それで噛む力コントロール。ただ これは、え、効果が半年とか1年しか続か ないのでできれば1年ごと打ってもらった 方がいいと思います。まとめっていうのは 激しというのは掘っておくと畑なく全身の 健康にも影響を与えます。あなたの学関節 症、あなたの頭痛、あなたの肩こりはもし かしたらはぎ知ら原因かもしれません。 萩ぎ知りってある程度のことであれば治療 ができます。ただマウスピースを入れても それでもギリギリする方もいらっしゃい ますし、ボトックスを打っても半年でまた 元に戻る方もいらっしゃるんですけど、 諦めないで是非知りがあって、何かそれが 悪い影響を与える時は歯医者さんで相談を してください。よろしくお願いします。