# 【歯の黄ばみ】毎日磨いているのになぜ？原因別に白い歯を取り戻す方法について岡山の歯科医師が解説します
URL: https://www.youtube.com/watch?v=VjISPTkf_Eo
公開日: 
字幕言語: ja(自動生成)
文字数: 3522
============================================================

Kind: captions Language: ja お口から体の健康歯のチャンネル司会の中野介です。今日のテーマは歯の刻みはなぜ起こるかというテーマです。 今日も日本一の笑顔で頑張りましょう。 よろしくお願いします。 よろしくお願いいたします。 [音楽] 皆さんどうですか?自分の歯の色、白さ 満足してます?ちょっと私歯が黄ばんで るって思ってる方いらっしゃいませんか? 実は年齢と共に貼って白くなることはなく て黄ばんでくるんですよね。よくあるお 悩みです[音楽]よね。毎日鏡で刃を見 てるんだけど、なんとなく自分の歯って 黄色く見える。黄ばんで見えると。昔より 歯が暗くなった気がする。写真とか撮って もなんか歯が暗く見えてしまう。 ホワイトニングをしたんだけどなかなか 白くならない。ま、実は原因が違うことが 多いんですけど、歯の色ってそもそも何で 決まるかって言うと、やっぱりね、私たち は王食人種ですから、白人の方、黒人の方 、いろんなタイプの方がいらっしゃるん ですけど、その方の人種によっても歯の色 って元々違ってきますね。私たち[音楽] 結構歯が王食人は黄色い人が多いですよね 。逆に黒人の方って歯が真っ白。すごい 白い方もあ、元々ですよ 歯は元々真っ白ではないんですよね。表面 にNMSっていうの[音楽]はあるんです けど、これ半透明なので、実は中の増月の 色を反映してるわけなんですよね。歯の中 の増下室が黄色が強いと黄色く見えますし 、よりブラウンが強いとより茶色く見え ますし、それがなるべく白いと白く見えて きます。で、このバランスで歯の色が 決まってきますし、もちろん生まれ付きの 要素、生まれ付きもっと歯の色っていうの あると思います。黄ばみの原因1つ着色 汚れですよね。これ飲食物により着色です 。例えばコーヒー、紅茶、赤ワイン。私、 あの、ま、コーヒーも大好きですし、今 少なくなったとは言っても赤ワインが 大好きだったんですよね。今年齢ともに あの、あんまりあの、しっかりしたワイン が飲めなくなって白ワイン飲むことも多い んです[音楽]けど、こういうのは的面に 歯に色がつきます。カレー、チョコレート 、タバカもそうですよね。これ[音楽] 表面に付着する外製の極みです。これに 関して言えば歯のクリーニング歯医者さん でもいいですし、例えばセルフ ホワイトニングでもこれは取ることが できる。着色汚れは簡単[音楽]に取れ ます。2番目カレー。これちょっと悲しい ですじゃ。ま、年齢と共に起こる変化なん ですけど歯の表面さっき言った、え、 エナメリスタの中を投化するんですけど、 特にそのエナメリスタすりってきます。 すりってくると余計中の増下室の黄色が 透けて見えるんですよね。星と共に歯は 白くならなくて黄色くなってくることが 一般的[音楽]です。30代以降で気に なりやすいんですけど、え、これに関して は、え、カレーと共に起きてますから、 歯みきでは防げないですし、 ホワイトニングの効果は出てくるんです けど、着色除去ではあまり変わらないと 思いますから、50代、60になってきた ハけ黄色くなってくるっていうのは ホワイトニング効果あるんですけど、 クリーニングだけではなかなかどうしよう もない面もあると思います。次、神経の 影響とか治療歴ですよね。例えば過去の 治療が原因で、え、歯が黄む方も いらっしゃいます。例えば前歯とかで神経 を取った歯っていうのは黒ずみやすいです 。黄ばみやすいんですよね[音楽]。これ を歯の中にホワイトれた視力先生も いらっしゃるんですけど[音楽]、うちの 今ウォーキングブリーチっていう方法今 うちは取ってないんですよね。実は私は もう本当にあの反省するんですけど、え、 過去、[音楽]え、私の先輩の、え、歯 委員に勤務する歯生産が1本だけ前ぶ神経 を取ってて黒ずんでたんですよね。で、 ウォーキングブリーチっていうのやった やってたんですけど、ちょっとかなりあの 歯が薄くなってたんで気をつけてはいたん ですけど、ポキッと折れてしまったの。 ウォーキングブリッジすることによって 平謝りをして、ま、セラミックを、え、 無料でさせてもらってなんとか許して もらったんですけど、歯が折れてしまった と[音楽]いうこともありますし、九州の ある有名な先生のとこではそれで訴訟に なったということ歯が降りてしまっていう ことあるんで、今うちはやってないんです けど、そういう治療をする先生も いらっしゃいます。これちょっと歯がく なるんで、私は今やりたくないというのが 正直なとこではあるんですけど、神経を 取った歯じゃあどうするかもう削って被せ ます[音楽]。古い詰め物とか差の変色と かあと最近馬もなかなか少なくなっては いるんですけどテトラサイクリンという [音楽]構成物質を例えばお母さんが妊娠 中とかそのご本人が小さい時に飲んだこと によってすごい変色する方が多かったです よ。40代以上今20代30代ほとんど そういう人はいないんですけどそういう人 もいらっしゃいます。ま、ホワイトニング で何回もしてやった場合もありますし、中 には、え、セラミックをは貼り付けて直し たこともありますけど、そのテトラ サイクリンの変色っていうのは本当に かなり、え、変色が強いの悩むことが多い ですよね。これホワイトニングダグでは 改善しないケースもあります。セリフケア で、え、歯の黄みをつけないようにって いうのは着色しやすい飲食物の後はうがい をするとか、会社さんでクリーニング 受ける[音楽]とか研磨が入った歯磨き粉 っていうのがあるんですよね。昔タバコの にこれで落とそうっうという歯磨きもあっ たんです[音楽]けど、あれね、小さいね 、研磨剤が入ってるんです。そうなると どうするかと言うと、え、歯が削れて しまうんですよ[音楽]ね。刃に細かい傷 が入りますから余計最初良くてもまた汚れ がつきやすくなってしまうことがあるので 、煙馬剤が強い歯磨きって私は60分に なってくるのもあのいいと思うんですけど 20代30代の方ちょっと私は使って 欲しくないと思ってます。落とせるのは 表面の着色までですし、ホワイトニングっ ていうのは今も言ったにカレーによる黄み には有効ですよ[音楽]ね。から軽度から 中程度の着色も有効ですし、天然の刃が 対象というのは差は白くなりません。歯の ホワイトニングって歯の中から色素を [音楽]、え、ま、抜くようなイメージ ですから頑張ってやっていくと歯の内部 から白くすることができます。これが [音楽]そうですよね。左がビフォア、右 がアフターなんですけど、これ2人とも 20代の方で元々綺麗な色なんですけど、 ホワイトに頑張ることによってもう真っ白 すごい明るくなったということがあります 。限界があるケースっていうのは歯の ホワイトニング、え、神経を取ったって いうのは私は、え、ウォーキングブリーチ は今はしてませんし、差人口の歯、また 重度の変色、ま、テトラサイクリンの変色 はちょっと厳しいことが多いので、別の 治療が必要な場合もあります。ま、 セラミック治療という選択ですよね。セラ ミックっていうのは刃の色を根本的に改善 することができますし、本当に綺麗な刃を 入れることができます。[音楽]ただ歯を 削ります。セラミック強制と言って私の 友人もすごい体価がいるのであまり悪口は 言いたくないんですけど簡単[音楽]に 削ってカパッと被せてそれも神経が健康な 状態で被せるならいいんです。神経を取っ てまですると短期間で悪くなる場合もある のでこのセラミック治療というのはいい面 も悪い面もあります。ホワイトニングって いうのは適用である私はなかなかマイナス が少ないと思ってるんですけど、この削 るっていうことに関してはちょっと要注意 だと思います。どの治療が合うかってのは いろんな方その方のご希望によって変わっ てくると思うので自己判断しないでよく 相談してもらいたいですし歯の刻みって いうのは原因[音楽]別に治療法が変わっ てきます。ちみにはその人特の原因があり ますから、それをまず正しく知って治療法 を考えた方がいいと思うので、歯が黄ばん でるから、え、ホワイトニング有効な方も いらっしゃればセラミック治療の方も いらっしゃるので、困った時は是非、え、 ご相談ください。よろしくお願いします。