# 【歯が溶ける！？】酸蝕症とは？原因と対策を岡山の歯科医師が解説
URL: https://www.youtube.com/watch?v=7vLMupb0xWw
公開日: 
字幕言語: ja(自動生成)
文字数: 2270
============================================================

Kind: captions Language: ja お力体の健康歯のチャンネル司会者の中の幸介です。今日のテーマはあなたの歯が解ける 3色症です。 今日も日本一の笑顔で頑張りましょう。 よろしくお願いします。 よろしくお願いいたします。 [音楽] 歯が溶けるって聞いたら怖いと思いません か?ただ私たち毎日たくさんの患者さんを 見てるんですけど、中には歯が溶けてこ られる色症の方がいらっしゃいます。ま、 3色症ってなかなか聞き慣れないと思うん ですけど、この原因と対策を、え、説明し ます。まず3色症とはということなんです けど、これ刃の表面のエナメル室、ま、歯 の表面の、ま、鎧いるエナメリスという層 があるんですよね。え、それが、え、3に よって徐々に溶かされていく状態です。 虫歯とは異なって、虫歯っていうのは最近 が歯をあの、ま、溶かしていて虫歯を作っ ていくんですけど、これは3そのものが 原因です。結構これ気がつかないことが 多くて、徐々に徐々にやっぱ刃が溶けて いきますから、気がつく時にはかなり進行 してるケースがありますし、刃がすりって いくと染めだり痛いでしょって言われるか もしれないんですけど、徐々に徐々に積ん でいくとって痛みを感じない場合があり ますから、自覚症状が出にくいということ もあります。この3色症、歯が解けるこの 3色症には大きくて2つ原因があります。 1つが外部からの3です。ま、飲み物が 多いですよね。ま、炭酸とかスポーツ ドリンク、リンゴス、ま、レモン等の果物 、え、サプリもそうですよね。こういった もので賛成のものをたくさん取ることに よって、え、歯が溶けてしまう方が いらっしゃいます。かなり前にこの YouTubeチャンネルも説明したん ですけど、いろんな飲み物に歯をつけて 実験をしたことがあるんですよね。コー ラって歯が溶けるって聞くじゃないですか 。コーラも使ったり、オレンジジュースと かですね、いろんな飲み物に歯をつけた時 に1番歯がモルブバキッと壊れたのが実は リンゴスでした。で、リンゴスって結構 健康のため毎日朝飲んでる方って結構 いらっしゃるんですよね。中にはそれって 歯の表側と歯の裏側溶ける方も いらっしゃいますから飲む時は悪くないん ですけど、必ず後からお水を飲んで薄める とか、あの、だらダラ飲まないようにして もらって、レモンとこういった賛成のもの で歯が溶けることは覚えておいてください 。こういう風に賛成の飲み物食べ物を たくさん取ると口の中が賛成になった刃の 表面が溶けやすくなってしまいます。特に 健康でね、あのリンゴスと飲んでる方結構 いらっしゃるんですけど、結構こういうの が起きてる方もいらっしゃいます。で、2 つ目、え、遺産の逆流ですよね。これ 逆流量性食堂円と言って、例えば接触障害 で応答繰り返す方ってこうやって胃の中の 3が、え、お口の中に来て、え、歯を 溶かす方がありますから、こういう方は、 あの、分かってる、ま、居食症の方とか実 多かったりするんですよね。あの、本当に 、え、10代後半とか20代歯がボロボロ になってくる方も、え、中には いらっしゃいますから、あの、ちょっと そこら辺のことは気をつけてもらった方が いいと思います。どんな症状が出るのかと 言うと、まず初期症状ですよね。刃の表面 がツルツるスべスでして、ま、溶けてき ます。で、あと歯が透けて見える。なんと なく歯が透けてくるんですよね。冷たい ものが染みるとか、刃の角が丸くなって くるとか、被せ物が取れる場合があります から、歯の表面が溶けたという症状を、え 、見逃さないようにしてください。じゃあ 、予防と対策です。これ大事ですから、3 色症の予防としては1つ、賛成飲料は だらだら飲まないことが大事です。歯に 賛成が長くついた方が悪い効果が出ます。 飲んだ後はすぐに屋をゆぐ、もしくはお水 を飲んで薄めてください。歯磨きはこれ 大事なことなんですけど、賛成料はすぐ 歯磨きすると歯が、え、一時弱くなってる 面があるんですよね。で、お水を飲んだ 大液が歯をまた表面をカバーすると歯が もう少し硬くなってくるのですぐに歯磨き はしない方がいいと思い。特に、え、賛成 料飲んだとすぐに歯磨きをしないようにし てください。で、できれば不数の歯磨き粉 を使って少し段階といって刃が溶けた ところを最開化というのを補ったいいと 思いますし、あと寝る前の賛成の飲み物は 避けてください。寝る前飲んでも必ずうが をするとかそこら辺で予防できると思い ます。私たちは、ま、3色症の診断もさせ てもらいますし、地下瓶の処置とか、え、 ま、プラスチックとかセラミックで収行ん ですけど、え、3色症なかなか聞いたこと がない方が多いと思うんですけど、最近 結構問題になってきてまして、やっぱり そのいろんな3が入って飲み物の、え、 定期的飲む方が増えてことがあると思うん ですけど、気をつけないと歯がボロボロに なってしまう方がいらっしゃいます。当期 発見であれば予防とか、え、削らないでも フ定期的につけることで予防することも できますから、もし、え、私参しようかな と思ったら、え、何でも確かに相談してみ てください。今日の動画も良かったよと いう方は是非チャンネル登録及び、え、高 評価、コメントよろしくお願いします。お 待ちしております。ありがとうございまし た。