# 【親知らず】放置して顔が腫れて激痛
URL: https://www.youtube.com/watch?v=m-gC9Ge1qlw
公開日: 
字幕言語: ja(自動生成)
文字数: 1832
============================================================

Kind: captions Language: ja お口から体の健康歯のチャンネル司会の中野公介です。今日のテーマは親知らずを放置して顔が晴れで激というテーマです。 今日も日本一の笑顔で頑張りましょう。 よろしくお願いします。 よろしくお願いいたします。 実は今日も女性の方でこういった方が来 られたんですけど、下の親が晴れてしまっ てひどく晴れてもうお口が開かない。痛く て痛くて仕方がないという方が来られたん ですけどその方の場合は下顎の親知らずが この図のように横向きに生えてたんですよ ね。レアシラズって第1第3大士3番目の 大きい奥場なんですけど昔は顎が結構 大きかったのちゃんと真っすぐ生えてたの が最近顎が小さくなってるのでまっすぐ 入るスペースがなくて横向きに生えざるを 得ない。横向きに生えてしまうとここの ところにバイ金が溜まったり、ま、虫歯 起こす場合もあるんですけどそれで、え、 吐きが晴れて、ま、専門的には知士終焉と 言うんですけど、親知らず、ま、知士 親知らずって言うんですけど、そこ、ま、 吐きが晴れることがあります。で、中には 今日怒られた方もお顔がパンパンに晴れて 真っ赤に晴れ、お口を開かないし、激しい 痛みを生じてくる方がいらっしゃいます。 なぜそうなるのかというの、今も言った ように親知らズって私たちの顎は狭くなっ てますからまっすぐ入ることができなくて 横向きとかもう回転するとかいろんな生方 をしてるんですけどそうなってくると汚れ が溜まりやすい。また1番奥なので 歯ブラシも届きにくいんですよね。そう いうことで炎症が悪化していってなかなか 取れない。高生物質だけでは回こんな場合 もあります。じゃあどうするかというのは 、ま、今日も来られた方ももうお口自体 開かないので刃を抜くことはできないんで 、とりあえず消毒を局部的にさせてもらっ て、晴れてるところに構成剤の南を入れる んですよね。それ物質を飲んでもらって、 多くの場合、2、3日すれば晴れは引いて きて痛みを取れることが多いです。まず 痛みを止めてからそれから晴れを引いて からお口が開くようになってから刃を抜く んですけどその時にはましっかり麻酔をし て痛くないようにえしていきます。親知ら ずのバシって怖いと思われる方も多いん ですけど、ま、結構大変な場合も多いん ですけど、ま、やり方はいろんなやり方が あるんですけど、もちろん麻酔はします。 曲水をして中には歯茎きを切って開いて 切開をして顎の骨とか刃も分割と言って 割って抜く場合があります。特に下顎の 横向きのヤシらずはなかなか大変なので 抜く時は麻酔をして痛くないようにするん ですけど抜いた後でどうしても晴れ痛みが 続きやすい時があります。どのぐらい続く かで1週間ぐらい続く方もいらっしゃい ますし、ま、刃をの注意点というのがある んですけど、ま、晴れとか出血は数日こと もある、1週間ぐらいこともありますし、 一時的にしびれが出るリスクもあります。 ま、多くは数日から数週間で改善するん ですけど、中にはドライソケットと言って 、え、刃を寝たとこはそこに血が固まって 体を直していくんですけど、え、血の塊が できにくい。カブが取れてしまうと、え、 ドライソケットというカラカラになって しまって、バイキングが完成しても非常に 痛い時もあります。私も実は、え、刃を 抜いた後でドライソケットのって、ま、 これ非常に痛い思いをしたこともあるん ですけど、そういった場合もあります。 まとめとして、え、親知らずがあるかどう か知らない方も結構いらっしゃるんです けど、歯医者さんで大きい連投源を取れば 必ず分かります。その親知らずは抜いた方 がいい場合、ま、抜かなくてもいい場合が あります。で、それは歯医者さんによく 相談してもらったらいいですけど、貼れる と痛くて何回も貼れる方が多いんですよね 。貼れる前にチェックをするのと定期的に 、え、クリーニングをしてもらって貼れ ないようにした方がいいと思います。 親知らず晴れる場合、貼れない場合もあり ますし、抜いた方がいい場合、抜かないで いい場合があるので、それはもう付けの 視会員とか専門の視会員で是非ご相談 ください。走らずもう晴れて、え、痛みが 出ると嫌じゃないですか。晴れないように 、痛くないように頑張っていきましょう。