# 【虫歯は削らない！】歯が再生する最新研究　痛くない未来の治療
URL: https://www.youtube.com/watch?v=G3Y3pZqvFZI
公開日: 
字幕言語: ja(自動生成)
文字数: 3387
============================================================

Kind: captions Language: ja お口から体の健康を歯のチャンネル司会者の中野介です。今日のテーマは最新のテーマです。ドリルで削らない痛みが全くない虫歯治療がアメリカで開発されています。 今日も日本一の笑顔で頑張りましょう。 よろしくお願いします。 よろしくお願いいたします。 [音楽] 実は、え、少し前に私たち歯化会を新刊さ せる研究が発表されました。[音楽] エナメリ再生ジェルの研究なんですけど、 これが実際その論文です。読んでみると biomticsuper matrixrestoral structureand propertiesofhuman dentalenam[音楽] というテーマでこれが実は論文なんです けど海外のまnノッティング大学などで 研究されてえネイチャー コミュニケーションというま世界最高法の 科学師にもも掲載されてる論文なんですよ ね。あの色々こういうまが出てエナメリス が再生するんだっていうこと。ま、今再生 治療っていうのがもうトピックスではなっ てるんですけど、かなり具体的な内容が 踏み込んだ論文が出たということで、 私たちの世界地下会で大きな話題に [音楽]なりました。これが今が1番 トピックスです。これまでの虫歯治療と いうのを説明しますと、皆さん受けたこと があるかもしれないんで、虫歯ができて しまうと虫歯をドリルで削ります。虫歯 とこ全部綺麗に[音楽]削ります。やはり 少し進んでしまうと痛みがあるので、麻酔 をして痛みを抑えて削ることが多いですよ ね。私たち今でも毎日のように麻酔をして ドリルでキーンガリガリっと蒸を削る治療 します。それからそこのところを肩を取っ て詰めるとか白いプラスチックを詰めると かで人工物で補う。これが当たり前でした 。私たちの教育っていうのは虫歯があると そこは細菌が感染してるから全部綺麗に 除去しなさいっていう教えだったんですよ ね。その常識が根底から覆されてます。 これからの虫歯治療。この論文に書いて あるこれからの虫歯治療。まだ研究段階な んですけど再生ジェルというのが開発され ています。この再生ジェルというのは歯の 表面のエナメリ[音楽]に近い生体由来 成分で密着したジェルが自然なエナミスを 形成します。歯の本来の硬さまで、あの、 虫歯になるとって柔らかくなるんですけど 、歯の本来の硬さまで回復することが できるということがこの論文、え、結構な ページがあるんですけど、全部読むと 分かってきます。[音楽]これからの虫 治療多分ね、かなり具体的なジェルがもう 返されてますから3年は無理でも5年後に は多分日本で受けることができると思うん ですけど、これからの虫歯治療はほとんど 削りません。麻酔いもしません。痛みは ほぼゼロ。自分の歯を再生させるこういう 虫歯の治療がもう目の前に来てます。治療 の流れを言いますと、この論文に書いてる こと言って治療とってもシンプルですね。 虫歯部分は最小限に清掃します。削ること はしません。表面の再相を洗い流すぐらい のイメージですかね。ドリルが大きく削る ことはしません。そこの表面を軽く処理を してそれから再生ジェルというのを塗って いく。それをすることによってエナメリス を一度失ったものが再生するというのが この画像はイメージなんですけど、その 進め方ですよね。キーワードが1つあり ます。ハさん好きな方覚えておいて ください。ペプチド。これがキーワード です。このペプチドっていうのがですね、 虫歯芝歯のエナメソの再生の鍵なんですよ ね。このペプチドというのはいろんな意味 があるんですけど、今回の意味で言うと エナメリスの設計図の役割があります。 [音楽]このペプチドがこのエナメリス どう修復するかという設計をしてくれるん です[音楽]よね。歯が自ら修復しようと する力があるみたいなんです。歯っていう のは私たち硬いものですからそういう力は ないと思ってたんですけど人間の歯ってえ 虫歯になると自ら修復しようとする力が あるみたい。これは脱開と切開化という ものもあるんですけどこの本来の力を 引き出すものみたいです。全く発想の違う アプローチで虫歯治療今後進んでいくと 思います。夢のような治療なんですけど実 はまだ研究段階であります。すぐに受け られる治療ではないということと、それ から今回の発表というのはあくまでも、え 、ヒューマンデンタルエナメルと言っ [音楽]て人間の歯のエナメリに減曲した 虫歯歯っていうのは表層がエナメリ中が 増技室中いっていうのがあるんですけど [音楽]増技室まで済むとこのジェルは 使えないみたいなんですけど今すぐ行ける ことは難しいんですけど多分5年後ぐらい には実際日本でも受けられるんじゃないん かなと私は期待してます[音楽]。それ だけ再生医療の進歩は非常に早いですから ね。今世界の視界医療は確実に今までに 削る治療から守って再生する治療へ。もう 歯も再生する時代ですからもし歯を失って も歯の目を埋める植えることで自分の歯が 新しくできるそういう再生治療も何年か後 に間違いなく来ると[音楽]思います。 そうなってくると今のインプラント治療と か虫歯治療も過去の治療になってきます。 世界の視界量の流れというのがありまし [音楽]て、今世界中から虫芝っていうの はかなり少なくなってきてます[音楽]。 ただ刺繍病はあまり変わってないですかね 。ま、アメリカとか私たちあの オーストリアいろんな国ヨーロッパとか 行くんですけど、そこで歯医を見ても予防 先進国だから高齢者の方歯が全部残ってる 。そんなことはなくて、やっぱ高齢の方は それなりに悪くなってる方が多いんですが 、世界的な四の流れいかに歯を残すか、歯 をなるべく延命させるでいかに削らずに 直すか。今まで削るのが当たり前だった 私たちはも削らない治療になってます。 いかに痛みや恐怖を減らすかというのが これからの私た司会の宿命、ま、使命に なってると思います。実はうちの委員の 考え方、私たちが昔から大切にしている ことはできる[音楽]限り歯は削らない。 削る量はなるべく少なくする。もちろん今 の考え方で言うと虫歯の部分は最低削ら ないといけないんですけど、ただ私たちの 教育っていうのは例えば爪物が取れない ようにしっかり削りましょうという教育を 受けてる[音楽]ので結構私たちは歯を 削ることが当たり前になってますよね。 あとできる限り神経を守る。これはもう 当たり前ですよね。歯の神経を取った歯 ってもちろん神経を取る治療もすることも 多いんですが歯がどうしてももろくなって しまって弱くなってしまう。なるべく神経 を守る[音楽] ができる限りで痛みを抑えた治療というの が当たり前になってそのためにMIって いう言葉があります[音楽]。これ ミニマムインターベーション最小限の進料 なんですよね。これを基本理念としてい ます。本当虫歯がドリルで削る時代はもう 間もなく終わるかもしれません。本当に この論文というのは本当に、え、私たち 歯科意思にも、え、世界中の歯医士も希望 を与える論文だと思うんですけど、今 歯医療は革命を迎えてますよね。虫歯芝に なっても削らないでジェルを塗るだけで 再生する。もし歯が抜けてしまっても歯の 目を埋めると新しい歯が生えてく。こんな 時代をあの迎えてますから、私が現役の時 には多分これ活用できるかなと思ってるの で、これからの未来の仕掛治療に是非ご 期待ください。ただ今は虫歯ができると 早めに配算で治療をしないといけないです し、え、刺繍病が済んだら刺繍病の治療を 向けてもらって、もし歯を失うと インプラントとかできちっと刃を入れる ことが大事ですから、ほったらかしは良く ないですけど、もう本当は歯の治療怖いっ ていう方結構多いんですが、3年後、5年 にはもしかしたら虫歯治療も地病の治療も いろんな治療も帰りして再生医療という 新しい医療に変わってくると思いますから 、こうご期待ください。よろしくお願いし ます。[音楽]