# 【魔法のインプラント】商標登録は患者様との約束
URL: https://www.youtube.com/watch?v=CEgGwD3-Yg4
公開日: 
字幕言語: ja(自動生成)
文字数: 2497
============================================================

Kind: captions Language: ja お口から体の健康のチャンネル司会の中野幸介です。 アシスタントの金子よ子です。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 今日のテーマはなぜ魔法のインプラッドなのかっていうちょっと分かりにくいテーマです。 はい。 実は魔法のインプラントという言葉で商標登録が取れました。 え、先生、お水ございます。 はい。赤のシカクリニックがこの言葉取りましたから え、全国の司会、日本の司会はこの言葉はもう勝手に使えなくなります。 そうなんですね。 はい。なぜ魔法のインプランなのかと言うと、 私たちよくするオールオン法治療なんですけど、少し前にこういった 1 日で新しい歯を取り戻す、今度奇跡のインプラント本を出したんですよね。 はい。特にこのオールン4というのは歯が ボロボロぐらの方が、ま、昨日も今日も シューズがあったんですけど、ま、上脈 生活と言って半分眠ったような状態で気が つくと全部歯を抜かれてインプの中に固定 式の歯が入ったという先生魔法のようです ねとか奇跡みたいですね言われたんです。 それで、ま、どっちにしようか思ったんですけど、本は奇跡って書いたんですけど、魔法のようなって患者さん言われるんで、魔法のインプラントで、 え、取りました。なぜ魔法のインプラントなのかと言うと、たった 日で悪い歯を全部抜いてインプラントやって固定式の歯が入る。で、ただ固定式の歯は ヶ月はソフード噛んでも何でも噛めるわけではないんですけど歯が入りますし、 え、より少ない負担ですよね。手術回数基本的に 1回で終わります。 何回も手術はしません。治療期間も大幅 短縮できますし、あの本当に人生が変わっ たと。今まであの歯のことで悩んでいて もうマスクが外せなかったとか本当にあの 笑顔も出せなかったとかもう本当自分の 講習が嫌で嫌でたまなかった方 が生活劇的に変える ということ言われるんですよね。うん。で そのために はい商標登録を取らせてもらいました。 なぜこれを取ったかというと1つ が品質保障ですよね魔法のインプラントの 名前で提供する治療というのを中は魔法の インプラントと言いたいんですけど、あの 、ま、当基準 をクリアした品質の治療であること。 オール4で持ちのオール4はやっぱり意味 で特殊なもの使ってますから、他の ちょっと違うと思ってます。うん。また これは詳しくどっか説明します。で、あと は、ま、患者様の安心のためですよね。 患者様が安心して治療受ける環境を整えの ために、え、商標登録を取りました。あと 、ま、継続的な技術向上です。この魔法の インプラントって言って来られても全然 魔法じゃないかって押しを受けないように 私たちもスタッフも含めて技術を伸ばして いって、ま、技術工場と設備投資を しっかりしていきたいと思ってますから、 こういう風に取りました。この魔法の インプラントの特徴なんですけど、これ うちのインのオール4なんですけど、経験 豊富な専門員による治療です。基準の インプラントの、え、材料、え、 ストローマンとか、ま、ノーベル バイオケアというそういう、え、ワールド ワイドのインプラントを使ってますし、 最新のデジタル技術、このCTもオール4 を世界中だってる先生はまずこのCTを 入れてますから、その時私も買いました。 で、清潔です安全手術環境というのでやっ ていこうと思ってますし、最高品質の材料 と設備ですよね。34年の豊富な経験です 。インプラントも34年間行ってます。4 に関してはまた16年ぐらいなんですけど 、結構長いことやってますし、さっきの あのCTを使う最新の3D診断技術とか 整備の治療と行ってます。アフターケア です。定期的なメンダンスで長期保障制度 。これ 虚急対応というのは最初のうちは私あの オペ終わった後は携帯番号とかを示し なんかの時は連絡してもらって今連絡あっ たことはないんですけどそういう対応の方 させてもらってますしあのうちの委員の1 つの宝はま、優秀な衛生しか多いことなん です。でも20名以上の遠征士がいる社会 員とおまずないと思うんですけど、結構 長期間勤務してくれるもう10年以上選手 がたくさんいるのでベテランの衛星士が オール4のインプラントを定期的に国に 守ってくれます。まとめて言うと魔法の インプラントというのを商標登録をして、 ま、歯を失って困ってる方とか入れて悩ん でる方とか、あのずっと歯のことは考え嫌 だっていう方結構いらっしゃいますし、 仕治療恐怖症の方で、え、歯社に行けない という方結構いらっしゃるんですよ。ね、 魔法のような治療体験でのおがましいん ですけど、例えば上面な人生を使って半分 寝たような状態で弟として気がつけばもう 手術が終わっていった。新しい歯が入るな 歯入っていたということを約束したいと 思いますから、ま、ちょっと偉そうにあれ なんですけど、魔法のインプラントを中野 クリニック商標登録を取りました。これ から5年間は他の委員はこの言葉をホーム ページとかに使えない。 じゃあ、魔法のインプラントといえばもう中野先生 はい。中野というそういうイメージを 持ってもらったらブランデングにはなるのかなと思ってるのでもう先生にもうお任せしようって思います。 ありがとうございますね。もう本当に 本当もしガタガタになった時には あなたはなりません。 本当ですか? あ、大丈夫。金子さんは一生綺麗な歯のままで 頑張ります。定キアを行きます。 定期ケアをするとか必ず大丈夫。 私見たら大体分かりますから。 本ん当ですか? あ、ま、プロですか?やっぱこの人は治療を重ねてたくさんやってるのか、 もう自分の歯でそれも綺麗に噛み合わせやってるかってのは分かるので金子さんはオフの方魔法のインプラントは残念ですけど関係がないと思います。一緒です。はい。 分かりました。 お願いします。 ありがとうございます。 [音楽]