# あなたはしっかりと噛むことが出来ていますか？岡山の歯科医師が噛むことの大切さをお伝えします
URL: https://www.youtube.com/watch?v=GFukcvwDjWg
公開日: 
字幕言語: ja(自動生成)
文字数: 6502
============================================================

Kind: captions Language: ja お口から体の健康のチャンネル司会の中野幸介です。 アシスタントの金子よ子です。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。今日のテーマは あなたはしっかりと噛むことができていますかというテーマです。 はい。いかがですか? 私なんか噛みすぎてるみたいです。 あ、なるほど。そういう人もいるんですよね。はいはいはいはい。ただね噛めない方って結構やっぱいらっしゃるんですよね。 しっかり噛むことができないとをしっかり、え、食い縛ることができないと、え、どんなマイナスがあるのか ということを説明します。 ま、しっかり噛めないというのは理由があるんですよね。 例えば、え、もう奥場をすでに失っている方、あ、 結構あの、歯を失ってから来る方ってあのいらっしゃいますし、先ほど来られた方っていうのは、ま、女性、若い女性の方なんですけど、身内が残ってるんですよね。 で、これ最近なぜか増えてるんです。あの、 20人に1 人ぐらいいらっしゃるって言うんですけど、永久士が足らないから入手が残って、 で、他の司会で抜いてしまって噛めなくなったから、ま、相談に来られた方もいらっしゃるんですけど、ま、奥場をすでに失ってる方ですよね。虫歯がひどくて痛くて噛めない方っていうのも いらっしゃいます。 ええ、痛くて噛めないんですか? そこで噛むと痛いから今度こっちこっちもかけて痛いと噛むとこだがなくなったて結構あの歯の治療怖い方って多いので虫歯たくさんこれまだ痛かったでしょうっていうも我慢する方結構いらっしゃいます。 うん。 また刺繍病がひどくて肌グラグラ動いてき刺繍病ってね初期から中程度あんま症状が出ないんです。もっと進んでて骨が溶けてくと歯がグラグラになってもう痛くて噛めないという方もいらっしゃいます。 あと、ま、これ、あの、高齢者の方に多いんですけど、高合力の低下と言って、歯は健康なんかたくさんあるんだけど、 筋肉が衰えていって、ま、触れるとも言うんですけど、結局力がないから噛めないという方が、ま、いらっしゃって、ま、その状況によって治療法は変わってくるんですけど、こういう方が噛めない方が多いですよね。 しっかりと噛めないとどんなことが起きるか。 1 つまず栄養を取りにく日ということがあります。 私たちは、え、お口から物のを食べて栄養を取り入れて元気に生活してるわけなんで、栄養が取りにくくなります。しっかり噛めないことによって虫歯になりやすくなったり、あとね、お口が臭くなることもしっかり噛めないだけ。 そうなんですか。 はい。あと認知症になりすとかお顔が吹ける、ま、老人性願望とかっても言うんですけど吹けた顔になることも言われてます。うん。 じゃあしっかり噛むことで逆にどうなるかと言うと、さっきは栄養取りにくいって言ったんですけど、しっかり噛むことやって食べ物を細かく砕いて、え、咀嚼して演飲み込むことができますから 栄養をしっかり取ることができるんです。 もちろんあの食事っていうのも楽しみの部分もあるんですけど、私たちは今言ったように食べてるもので私たできてますからやっぱりしっかりした栄養素を取り込むことが必要なんですよね。 そのたにしっかり噛むことが必要です。あ、 分かりました。細かく細かくですね。 そうですね。しっかり噛めないと食べ物を細かくすることができないので栄養素を取りにくいということがあります。しっかり噛むことで唾液がしっかり出るんです。 はい。噛む方が で唾液っていうのは虫歯を元に戻す役割が成分があるので唾液が少ない方っていうのは虫歯になりやすい。 で、唾液っていうのは講衆も抑える役割がありますから、唾液が少ないとお口の匂いが出やすいというのがあるので、 しっかり噛むこと唾液を出すことによって虫歯芝歯も予防できてお口の匂を予防できる。 それはもうちょっと噛んだ方がいいですね。はい。 はい。あの、噛みすぎはまた別なんですけど、ま、あの、普通はあの、お食事一口はね、何回かなかなか大変なんです。本当は噛んだ方がいいです。いい。 はい。次。 しっかりと噛むことで、え、脳に良い刺激と血流をもたらす実はね、あの、噛むことってポンプみたいに脳に血流送ってるんです。 から刺激も送ってますから、しっかり噛めないと脳肉血液が少なくなったり刺激が少なくなって、え、認知症になり 逆にしっかり噛むことができると頭の働きが良くなって認知症になりにくいという報告もあります。 うーん。 うん。ちょっとしっかりあれですね、予防したいですよね。 はい。そうです。普通の大人の方もそうですし、高齢者の方もそうで、子供さんもそうだと思うので、なかなかね、今子供さんの噛めない方が増えてるんですよね。あとしっかり噛むことでやはりあの 表情筋とか顔面筋ってお口の筋肉を鍛えることになりますから、え、お顔が増えることを予防することができます。 ちょっとふけ顔はね、いやもね。 そうですね。 で、ま、どうしても残念なことに私たちの体って重力を受けてるんです。若い時はいいんです。あの、重力に逆らってお上に上がりますからだんだんだんだん垂れ下がってくるんです。 で、悲しいことに高齢の男性がなんかつもしカめつらしてるのは本人分かってなくて、こうあげないとそんな顔になってしまう。 そういうことなんですね。 そうなんです。あれば本人はそんなしカめつらしてないで普通な顔してるつもりが重力で垂れ下がるからああいう風に見えるんです。 なるほど。なんかそう、なんか機嫌悪いような見てます。ですか、あれは実はそうなんです。な るほど。 はい。僕も最近ちょっと委長を信してもっと笑ってくださいって言われるんですけど、 重力にちょっとね、ちょっとはい。負けなに頑張ろうと思ってるんですけど。 あ、でも先生素敵な絵のお笑顔で いえ。もう頑張ろうと思ってんでよろしくお願いします。 お願いします。 実はね、噛めない人が噛るようになるとさっき言ったいろんなことを改善することができるんですけど、実は私んな経験をしてるんですけど、ある時に、ま、ネタ切りの方、その方の娘さんから連絡があって、実は、え、私の母が今まで九州の実家にいたんだけども、 人暮らしでちょっとちょっと最近やっぱりあの、認証症がひどくなってるので、あの、私の家に、ま、引き取ったと。 ただ、あの、食事を全然しないので、もしかしたら入ればの具合が悪いかもしれないんで、応新訪問資化診療で見てくれもらいませんかって電話かかってきたんです。 はい。 当時、ま、だいぶ前になるんですけど、私と妻とあの、その方のご自宅に伺ったんですけど、今でもはっきり覚えてるのが、ま、お家の真ん中のお部屋で昼間ですよ。 カーテン全部閉めてるんです。で、電気もあまりつけてないんですよ。 で、あ、なぜこんなに暗くしてるんですか と聞くと、いや、実はうちの母がすごい 眩しい、眩しいから閉めてくれっていう ことで、で、真ん中にベッドが置いていて 、ま、そのベッドはあのこう起きるベッド になってて、起きて見せてもらったんです けど、あの、まるまるさんどうですか?て 言ってもほとんど声は反応しないですよね 。うん。 で、お口の中見せてもらうと、実はその方すでにもう全ての歯を失ってたんですけど、使ってたのは部分入ればと言って歯が何本かある時の入ればを使ってたん、ま、使えるわけがないんですよね。ま、ガタガタ落ちて動いてしまって で、何回か通ってあの、そういればを作らせてもらったんですよ。 4回目か5 回目ですかね、行った時にそうれ場を入れて噛んだ時にこの未だに私はっきり覚えてるんですけど、そのことの目がふわっと開いたんですよ。 噛んだ瞬 でなんか光がパッと明るくなった気がしたんです。 それは気のせいかなと調整をして次の週に調整に行った時に その方の部屋に行くとちょっとね 嫌な気がしたのがカーテンが全部開いてるんです。 へえ。 でベッドがすごい綺麗に整理されてるんですよ。 う でもしかして急に体調崩して何かあったのかなとちょっと嫌な気がしたんですけどお庭の方から声が聞こえるんです。 で、なんとネタ切りだった方が入ればを入れることによって杖をついて歩いてるんですよ、外を。 ええ、 それはもう気持ちの面でも やっぱ噛むことによって何かのスイッチが入ったのか 噛むことってそこまで大事なんです。 うん。生活を変えるんですね。 もう人生変わったと思いますし本当にすごいお元気になられてもう言葉も出るようになってやっぱ入ればが合わないとやっぱ言葉も 結局ま落ち込んでいってとか何か噛めないからっていうのがあると思うんですけど でまこういう話をすると先生すごいればあの達人とあれるかもしれないんですけど 1回だけでそういう経験したのは はいもたくさんの方の入ればを作らせてもらったんでただ本当にそれは本当覚えてるのはネタ切りだった方がいいレバーをすることによって歩くように 慣れるんだというのをすごい違いですね。 経験をして で、それからやっぱり噛むことって非常に大事なことと思いました。 60 代の女性の方のインプラント治療も1 つ経験したんですけど、 その方って娘さんがいらっしゃって、元々あの娘さんが先にうちに資料来られて、ま、ちょっと喜んでもらって、うちの母の歯をちょっと見てもらえません。 あとも母もほとんど歯を失っていればなんですけど、全然亀ないみたいなんですというので、で、ま、相談をして、あの、ま、オールオン 4という治療を、 あの、治療費はあの、私が出しますからとお嬢さんが出すって言われて 治療することになったんです。ま、ほとんどそういえば日の方が、ま、インプラントを入れて歯が入りました。うん。 で、そうなってくるとびっくりしたのがその方ちょっとね、結構小布の女性の方だったんですよね。 お母様ですか?ですね。 お嬢さんはシュッとしてあの大学の先生とかされてる方なんですけどで、ま、結構地味な服で来られてた方がインプラントに歯が入るとみるみる痩せてくるんです。 ええ、そ、あ、そうなんです。 そう、健康的に は で、その方にお話を伺うと歯が悪いとやっぱりそのお米だとか炭水化物みたいなものの中心の食生活になるみたいでお肉とか硬いもの全く食べてなかったみたいなんです。 やっぱ避けるようになるんですかね。 それがインプラントが入ってお肉でも何でも噛むともう食事も美いしいし 食べる量が増えてもうタンしとかしっかり取るとシュッと痩せられてただそうなったら服の色も変わってくるんですよね。ちょっと赤いような服を蹴られたりも変わっていって うん。もう人生変えてますよね。 いやいやびっくりしました。ここまで変わるの。痩せるって言ってもね本当に健康的な痩せ方ですから。 うん。うん。 今までそういう柔らかいものしか食べれなかった方が何でも食べることによって健康的に痩せられてということを経験しました。 いや、すごいですよね。 はい。あともう1 人ね、同じようなことがあるんですけど、この方はあの、まあ、 50 代の女性の方でとても綺麗な方なんです。髪ももうすごい綺麗にしてて、もうバックもいつもあの違うようなバッグ持っておしゃれな方なんですけど、不幸なことにもうすでに歯を上を全部失っていてそういればうん。 の方なんです。いろんなとこに相談に行っ たんだけどインプランはできないって言わ れてうちに来られて、ま、うちではなんと かこういう方法であればでき るっていうことオーロフォーさせてもらっ たんですけど、ま、そういればの方が インプラントになるとやっぱお口元も劇的 に変わりますし、何が変わったかって やっぱりそういれば噛めないと広角が 下がってくるんですよね。お顔の表情が 全く元々すごい綺麗な方だったんですけど 、より美しくならなるほど。 だと先生格が下がるんです。 下がりやすいですね。あのやっぱりね噛めないと下がってきやすい。 カメルになることによって表情筋を鍛えれると思うんですけど、前の方は体がシュっと痩せられたんですけど、ま、お顔の見た目が全然変わって、 あ、でもればでもそういえばでも筋肉さえあれば上がるんですか? あのね、そういえばでもちゃんとして入ればを入れてしっかり噛むことができれば悪くないと思うんですけど、ただやっぱりね、 代前半の女性の方でかなり前から入ればを使われると思うんですけど、そうなってくるとやっぱり入ればもあまり合ってないとか、どうしても入れば私は嫌だという来 たんですけど、やっぱりそういう方があのインプラントになるとあの本と全然表情も 変わります。ま、私も嬉しいですよね。 そうですよね。 本当に私やってよかったって言ってもらえると非常に嬉しいので励みにもなるんですけど、 あのしっかり噛めない方が噛みるようになるといろんな面で、え、人生変わると思います。 そうですよね。だってもう自分の歯ですもんね。 そうです。そうです。自分を もちろんね、自分の健康の歯があれば1 番でそれをそれを一生守っていけばいいですし、最近本当健康の歯が私 8020運動と言って80歳で喧嘩な20 本残しましょうという活動をしていて、今朝のある歯新聞でも、あの、ある都市ではもう 8 割以上の方が達成してる。だから日本人の歯って良くなってきてるんですけど、ごく一部の方がまだやっぱり歯がボロボロブラブラで困ってる方もいるのも事実です。 そういう方でも諦めないで入れでも私いいと思うんですよ。しっかり入れ場を作れば うん。しっかり選ばないといけないですよね。じゃあ本当に信頼できる歯医者さんに。 ま、そうそうですよね。ま、特にインプラントかなってくるとやっぱりよくや、ま、しっかりされてるところで経験があるところのがいいと思いますし、来週ぐらいに予約入ってたのがやっぱりオールオン 4 をしたいんだけど、ま、先生ところはやっぱり多分少数が多いので、他の委員にも相談行ったみたいです。見たまります。 入ってるんで、また楽しみにしてるんですけど、インプラント無料相談というのですけど、ま、是非何かお力になれればいいかなとは思ってるので、 まずはあの相談ですよね。 そうですよね。はい。本当にあの、ある、合わないもあると思うので、そのね、委員長先生の雰囲気とか色々見て 決められたらいいと思います。うん。 わかりました。ありがとうござ まずは今日の話は噛めないと こんな振りがあると で、噛めない方結構多いと思います。 うん。うん。我慢ね、 我慢してますし、歯医者さん怖いっていう方結構多いんですよね。 本当にあの前のとこであのこれ絶対僕言っちゃいけない言葉だと思ってるんですけど、 どうしてここまで掘っておいたんだっていう先生未だにいるみたいなんです。 それはちょっと厳しいですよね。 も本当にね、勇気を出していってどうしてここまで掘っておいたんだって言われるとその言葉がトラウマでまた行けなくなる方って結構 いらっしゃるんですよね。 もうそれ言われたらもうもうちょ行きたくないです。 あの、うちの委員って結構歯がボロボロぐらいの方がたくさんいらっしゃいますから多分うちのスタッフ全然そんなこと思わないと思いますし、 入を出してきてくださってありがとうございますって。う ん。うん。ね、言いたいので。 そうですよね。歯を見せるって勇気いりますもん。 そう。勇気いる。本ん当ね、悪い方ってあの 歯を見せるだけですごいストレスっていう言われる方もいらっしゃいますから、 ま、是非ね、そこら辺はあの勇気を出して困ってる方は是非ご相談ください。 はい。是非相談してください。 よろしくお願いします。 [音楽]