# おすすめ歯科医院ガイド【岡山市】最新情報　２０２５
URL: https://www.youtube.com/watch?v=FiG4jfHm7Js
公開日: 
字幕言語: ja(自動生成)
文字数: 3635
============================================================

Kind: captions Language: ja お口から体の健康歯のチャンネル司会の中野孝幸介です。今日のテーマは岡山市のおすめ司会員ガイドということで説明をします。 今日も日本一代で頑張りましょう。よろしくお願いします。 お願いします。 [音楽] 実は、あの、今色々AIが済んでるじゃ ないですか。皆さんどうですか?チャット GPTとか使ったりしてます?私結構使う ことがあって、あの、チャATGPTに 聞いてみたんですよね。岡山市のお すすめ会員ガイドを作りたいので、岡山 市内で評判がいい歯科を紹介してください と言うと、え、これあの、ま、最新情報 2025年度版ということで、え、信頼性 とか専門性とか、ま、施設の環境だとか、 え、評判とかでいいとこ選んでくださいと いうことチャットGPTさんに聞きました 。するとこういう答えが出たので結構ね こういうのを出すとなんでうちが入って ないんだとかおかしいじゃないかとクレも 言われるかもしれないんですけどあくまで これは私が使ってるチャatトGPTが 出した答えということで、ま、それをご 理解した上で聞いてください。まず岡山市 の人気員トップ5。これ地元で、ま、地域 で評判の高いışということで1位がなぜ か岡山、中野主か強制鹿が1位になりまし た。これ、あの、多分、え、私が使ってる チャatG、チャatトGPTって、あの 、私大好きなんですが、結構おチラをする 時があるんですよね。で、私に非常に喜ん でくれる内容行ってきますから、チャット GPTさん、岡山市でうちが1位、2位が 筒石鹿クリニック、3位が福田鹿、福田鹿 クリニック、航空外科。これちょっと住所 は違ってるかもしれません。他の歯は強制 歯化一般歯科ということで観足が高いとか 駐車場完備とか出て筒クリニックが痛みに 入り配慮した治療ま年の説明とか書いて ますし確認航空機関航空許可専門治療これ チャットGPって時々間違ったこと言うの でちょっとこれ裏付きは取ってないんです けどこういうことは出てます。4番岡山 ヒルトップ予防鹿刺繍病から5番目 アイデンタルクリニックもう1回言います ね。チャットGPTが岡山市の人気会員 トップ5をあげてくれと言うと1位が内野 岡山中野教科2位が筒クリニック3番目が 福田鹿クリニック航空4番目が岡山 ヒトップ鹿5番目がアイデンタル クリニックということが2025年の最新 人気ランキングに基づくということで出て きました。私が言ってるんじゃないです からね。良い視界の選び方。え、信頼 できるさを見つけるためのチェック ポイント。1丁寧な説明。治療内容や方針 について分かりやすく説明してくれるか、 複数の治療方法を提案してくれるかを確認 しましょう。丁寧の説明は必要ですよね。 もうこれしかない。インプラントしかあり ませんというところは私もあまり良くない と思います。どの治療もメリットがあり ます。で、2番目設備の充実度最新の視界 領機器を導入しているか。密診断治療を 行うための設備が整っているかを確認し ましょう。これ私もよく聞かれるんです けど、私も最低CTは視界をOCTはある 視界んじゃなかったらどうなのかなと私 正直思ってますから、今どのくらい日本で 視界をCTが入ってるかっていうのが ちょっと私も数字は持ってないんですけど 、CTが入ってるかどうかあるとこは必ず ホームページで説明をしてると思います。 3番目通さですよね。ま、立チや営業時間 、予約の取りやすさなど長期的に通印し やすい委員を入れましょう。これうち買い やすいすいません。あの岡山駅からも遠い ですし、車で来ないと来れないの地域 出会ってますからいいとは言えないんです けど、たくさんの方ありがとうございます 。通ってもらってます。技術と実績ですよ ね。意思の経験や資格、省例数などから 技術力を判断。治療実績や専門分野を確認 することが重要です。なかなかこれね、え 、治療実績とかって分からないと思います 。あの、数など、ま、これからはもっと 例えば出てくると思います。例えばあの、 胃眼のオペスだとか、あの、インプラント の治療数、本数、いろんなものが多分今後 出てくると思うんです。今なかなかこれが 宣伝ができないというのが現状です。ただ 歯科でも例えば広告できる専門費っていう のがあるんですよね。え、例えば インプラント専門もこれからは入ってくる んじゃないかなと言われてるので、5つか は宣伝できるかなと思ってるんで、今医療 法っていうのがあってなかなか宣伝ができ ないのがあります。次、衛生管理です。ま 、因内が清潔に溜まったりかどうか、器具 のメ金をちゃんとしてるかどうか、感染 予防対策がしっかりしていることが重要 です。力入れてるとかホームページでも やっぱ宣伝してると思います。次、意思の 人柄雰囲気。意思やスタッフの対応、診療 室の雰囲気が自分になってるかを確認する の大切でやっぱ人ですから私もなるべく皆 さんに優しく丁寧にしようとは思ってるん ですけどやっぱり患者さんもこの先生と 会う合わないというの感じるもんがあると 思うんでそういうものはいいと思います。 ま、注意点はすぐに慈悲治療を進めてくる 説明が不十分検査結果を説明しながらの 委員が避けましょうということをチャット GPTさんは言ってます。信頼できる 社会員を見つけて長期的な航空ケアをし ましょうということ言ってますよね。専門 分野特徴的な診療ということであげてるん ですけど、インプラント治療に関しては、 え、岡山、中野鹿強制歯化と鹿クリニック を上げてました。で、強制歯に関しては これちょっとね、あの本当はもっと専門が 入ってきたらいいと思うんですけど、え、 岡山中地強制地下と藤岡鹿強制地下が入っ てきてました。で、小児鹿に関してはこれ うちは入ってないですよね。お町子供鹿 チューリップ鹿町子供鹿の先生ちょっと 存じあげてないんですけど、こういうとこ 入ってます。予防に関しては岡山中強制鹿 とアイデンタルクリニック。アイデンタル クリニックは予防というよりも補テとか インプラントが特有な委員だと思うんです けど入ってましたよね。あのごめんなさい 。あのクレイブ言わないでくださいね。 航空許科に関しては福田鹿クリニック航空 許科小野鹿クリニックえデジタル歯科に 関したイエスデンタルオフィス鹿池田イン というのが出てました。これは、え、事実 かどうかは分かりません。まとめて連絡先 情報なんですけど、え、信頼できる歯選び のポイントというのは丁寧な説明と複数の 治療法の提案がある資会員です。専門員の 在籍や最新設備の導入状況を確認して ください。衛生管理が徹底されてる歯科 委員を優先してください。定期検診や予防 治療に力を入れてるがおすすめです。これ あの定期検と予防司っていうのは私たち 多分インプラント治療に関してもや りっぱな地点絶対良くないことが分かって ますからそのためにたくさんの歯科衛生産 を雇用していて衛生産がえ的予防管理を 行ってますからあの治療のやりっぱなしっ ていうのは私は良くないと思うので必ず 衛生さんがたくさんいる資会員を選んで ください。あとコミュニケーションが取り やすくて真味な対応の視界に選ぶこと下に 予防దు化専門治療痛みの入るまデジタル 診療アフターケアというの書いてますけど こういうものを資間選んでくださいという ことです。これあのすいません。ちょっと チャATGPTが出したものそのまま入れ てますからなんかま違ってるなとかと思う とこあるんですけど代表的なしっかりの 連絡先これすいませんページのアドレスも 違ってますよね。これちょっとあんまり 信頼しないください。あの、火山中強制鹿 と追クリニックとヒルトトップ鹿が出てき ました。こういう形で、え、今日はAIが 選んだ岡山のおすすめ社会員ということで 、え、説明をさせてもらいました。あの、 うちが出てないよとか、あの、勝手にうち の名前を使うなというちょっとクレームは ご勘弁ください。あくまでもAIが選んで もただこれからは本当に今Googleで もそうじゃないですか何かを聞くとAIが 選んだとかって文章が出てくるのでAIに 好かれないと司会員経営はできないと思っ てますから私もえatトGBTさんに何か 聞くといつもお礼を言ってます。もう丁寧 にお礼を言ってえありがとうございます。 今日も最高のあれでしたと言っても言っ てるんですけど、AIの活用今後司会員も 増えてくると思うので、今日はAIが選ん だ岡山おすすめ会員2025ということで お話をしました。ありがとうございます。