# かぶせもの治療（歯の根の治療がある場合とない場合）について岡山の歯科医師が詳しく解説します
URL: https://www.youtube.com/watch?v=KpgqQ5P3e1A
公開日: 
字幕言語: ja(自動生成)
文字数: 3328
============================================================

Kind: captions Language: ja お口から体の健康歯のチャンネル司会者の中の幸介です。今日のテーマは虫歯治療の中でも少し大きめの虫歯全体を被せる治療について説明をしていきます。 今日も日本一代頑張りましょう。よろしくお願いします。 よろしくお願いいたします。 [音楽] この被せ物さんでの被せ物の治療っていうのは大きくかけて 2種類あっ1 つが神経を残したまま虫歯化全部を被せる。 それから虫歯が、ま、C3まで進んで神経 を取って土台を入れて被せる大きくこう やって2種類あります。まず、え、歯の根 の治療がないパターンで神経を残したまま 虫歯を削って被せる流れを説明をします。 別の動画でも説明してるんです。因霊と いう詰め物ではできない大きい虫歯だと 思ってください。まずこういう場合は神経 がある場合ですから、まず麻酔します。え 、虫歯のとこを全部取るんですけど、歯を 全360°全部削ります。神経がある場合 ですから、その、まであれば染みるので カリバを作っていくんですけど、え、 片取りをしていきます。肩取りをして カリバをつけて帰ってもらうんです。後日 出来上がったか被せ物をつけていきます。 どういう流れかと言うと、まず麻酔して 虫パのとこ全部取って全刃を削るんです けど、その時に肩取りをしていきます。で 、この肩取りは、え、今では、ま、 アルジネートとかシリコンというベチャっ としたものが主流なんですけど、最近では 一部航空内スキャナーといってカメラで カシャカシャカシャっとするようなものを 、え、取り入れてる視界も多いです。 私たちも相手エレメントというものを使っ ているんですけど、そういうもので取る 場合もあれば、やはりもう理由があって、 え、片取りをする場合も今でも多いと思い ます。その方を取ったものに関してはうち のインダ義行医さんがいるんで専用の義行 医さんが石膏を流していって石膏模型を 作っていくんですよね。この石膏模型を 引内もしくは因外の、ま、専門の議行書に 出してそこで議行士さんが、え、ま、 いろんな種類があるんですけど、株せを 作っていきます。この被せに関しては最近 ちょっと保険が適用が増えてめんどくさい んですけど、いわゆる保険の銀歯、え、 金銀パラジ文、ま、銀の銀馬ですよね。 それから、え、適用があるんですけど、 キャADキャム感といって、これ プラスチックに近いので共同的にはあまり 強くないんで、キャADキャム感というの も保険に入ってますし、セラミックの、え 、EMAXとか16、これもいろんな種類 があるんで、そういったものを作る場合も あります。これは肩を取ってイ内に行さい なければ外に外中で仕事を出すので、え、 早くても数日間とか数週間かかる時もあり ます。その間はカリバ過ごしてもらって 出来上がってからデリバリーした歯を入れ ていくということになります。これも インレと同じなんですけど、パチッと 入れる時に適合が悪かったら被せと花の 隙間が開いてしまっ、そっからバイキが 入ってしまって虹虫歯、新しい虫歯を 起こすことがありますから私たちは隙が ないようにきちっと調整の方をしていき ます。で、歯と刃の間も緩くないに調整を して、それから噛み合わせもカチカチ噛ん で高くないに調整をしていって、調整が 終わったら研磨と言って磨いてから接着剤 で刃を被せをカパッと刃に入れていきます 。完全に固めて細かいとこチェックしたら 治療が終わりということになります。次に 被せ物の治療でも歯の神経の治療をする 場合、Cの3まで進んでもう神経を取ら ざるを得ない場合の治療になります。で、 これはまずは麻酔を必ずして虫歯のとこを 全部取り切って、刃の真ん中から神経の とこに穴を開けてそこから器具を入れて、 ま、リーマーとかファイルっていう器具を 入れて神経を取り除きます。この神経を 取り除く治療が2回とか3回もっとかかる 場合もあります。歯の根の中を綺麗にして お薬を防布剤を詰めていった後で、ま、 土台を入れて削って被せる。こういった 流れが神経の治療があるかせ物の治療に なります。神経を取る治療なんですけど、 歯の中には根感とか、ま、雫とかいろんな ことで呼ばれるんですけど、神経の果が あるんですよね。で、その中には神経が 入ってます。この神経が虫歯によってもう 売却しまって元に戻せなくなってしまうも 劇痛でもすごい痛くなってしまうそれは 神経を取らざる得ないことがあります。 神経を取り除いて、またそこの根換の中に また売却入らないように防布はきちっと 詰めていく。これがま、根換治療と呼ば れる治療ですよね。なぜ治療は何回かかる かって言うと、刃っていうのは、あの、 前歯とか奥場でも違うんですけど、神経の 果が3本4本刃もあるんですよね。その 神経を取り除きをしないように残さない、 綺麗に取らないといけないんですよね。だ から、え、結構複雑な形をしてるので、え 、綺麗に取っていきます。で、その神経 取り残しがあると、そこからバキ感染 起こしてまた痛みが出たり、海が溜まる 場合がそういったことをします。根換治療 と呼ばれる治療なんですけど、え、中を 綺麗に取って、ま、薬を詰める時に ちょっこの神経の果を広げていきます。 ここに書いてますように、綿密な治療の ため時間かかり何度かご覧いただく場合が あります。で、感染症対策ですので、痛み が止まったから中断しないで必ず最後まで ご覧ください。この換治療に関しては今の 段階でうちは全て保険の範囲でやってます 。ただ今、え、岡山でも私の知り合いなん ですけど、慈悲の専門の根換治療保険はし ないで、例えば紹介すると交換治療だけ やって返してくれる。ただそういうとこで は必ず100%マイクロを使って顕微鏡を 拡大して、え、治療してますから、ま、 制度が高い治療が可能なんですけど、 かなり高額な費用はどっちもかかってくる と思います。神経の治療が終わります。 根換治療が終わった後は、え、ま、大きく 削ってますから、神経を取ったっていうの どうしても強度的にもろくなる傾向にある ので、土台を入れて被せを入れて補強し ないといけないんですよね。土台を入れ ないと被せをしてしま、すぐに外れて しまう恐れがあります。まずは土台を作成 していきます。この土台というのは いろんな種類があるんですけど、例えば肩 を取って土台を作る場合もありますし、ま 、コンポジットレジェントあのポストと いうのを使ってその場であのける場合も あるんですけど、あとま、ファイバーコア と言って少ししるようなコアとかいろんな ものがあるんですけど、こういう土台を 作っています。型を取ってする場合は 肩取りをしてそれを技行室で、え、石膏を 流して模型を作って技行師さんがメタル、 ま、金属のコアだとか、え、ファイバーと いうコアだとかそういったものを作って いきます。ま、これも同じですよね。ま、 コアができてきたらまた被せの型取りを するのでコアの段階で片取りをして被せの また2回片取りをする場合もあるんです けど、で、被せが出来上がってきたら隙間 がないかどうかきちっと適合の検査をして 歯との間の検査をして紙安の調整をして 研磨をしてから接着剤でけていきます。 こういった流れになりますから、特に歯の 根換治療が入ってしまうと1本の刃の治療 でも56回最低かかってきます。1週間で 1回でも5、6週間、2週間に1回だっ たら10から12週間かかりますから、 まあまあ長いので、中には中断する方も 時々いらっしゃるんですけど、あの、特に 根換治療が入った時とか歯の治療は中断し ないで最後まで受けてください。なぜかと 言うと、え、新規を取る治療途中で中断 するとより悪くなる可能性がありますから 、治りにくくなる時があるので、刃の治療 、特に根換治療は中断しないように気を つけてください。よろしくお願いします。