# こどもの歯科矯正　はじめるタイミングが大事　岡山の歯科医師が解説します
URL: https://www.youtube.com/watch?v=UB8Ito-Jv60
公開日: 
字幕言語: ja(自動生成)
文字数: 2779
============================================================

Kind: captions Language: ja お口から体の健康のチャンネル司会室の中の公介です。今日のテーマもこれあのお母さんからよく聞かれるんですけど子供の強制始めたらいいですかという質問です。 今日も日本一の笑顔で頑張りましょう。 よろしくお願いします。 よろしくお願いいたします。 [音楽] これ、あの、ごめんなさい。結論から先に 言うと、その方によって始めた方がいい 時期っていうのは実は、え、様々なので、 こういう方は、え、この年齢で始めた方が いいと、ま、この年齢はこれでいいという のはあるんですけど、ちょっと今日分かり やすくなるべく簡単に説明しようと思い ます。党員では小さいお子さんから高齢者 の方通制 もたくさんさせてもらってるんですけど 子供の強制と大人の強制って若干違うん ですよね。子供の強制っていうのはどちら かと言うと成長を活かすことができるのが 1つ顎の成長を活かすことができる。もう 1つが顎を横に広げて拡大をしてスペース を作ることができるんですよね。アホって 広がんのってよく聞かれるんですけど、 人間の子の真ん中にはね、成虫公外方と いうところがあって、特に小さいお子さ んっていうのは結構それを横に広げること ができます。もちろん横に広げるそんな むちゃくちゃ広げることはしないんです けど、そういうことをして、え、塩台日柱 で強制する場合があります。逆に言うと 大人の方の場合もガタガ方があまりにも ひどいと歯を抜かないとならない場合も ありますからそこら辺は違うんですけど逆 にと大人っても成長が止まってますから 治療のゴールを立てやすいで逆に子供さ んっていうのは成長もしますからちょっと 治療見余らないようにしないといけないと いうのもあると思います。花並びってこれ もよく聞きます。永久士が生え揃う前に 直した方がいいのっていうことを聞きます 。永久士の強制というのは、ま、ここには 色々書いてるんですけど、結論から言い ますと、小児強制をした方がいい人と小児 強制っていうのは入試と永久士が混じっ てる時期ですよね。123歳でも永久士の 財務配変わりますから。123歳以降永久 士で財務強制するのか、重視と永久士が 待ちってる時から治療してるとかそれ いろんなパターンがあって例えばの骨格的 にずれてる。私はもうあの本当に30何年 あ、あのある幼稚園の学校司会で県品を ずっと見せてもらってるんですけど幼稚園 4歳5歳のお子さんで例えば受け口といっ た反対に噛んでる人だとかえ波がひどい人 っていうのを早めに強制してくださいと いうのをお伝えしてます。なぜかと言うと 国家的にもうずれてるので受け口をその まま掘ってくとだんだんだんだんひどく なってくるんですよね。だからある程度の ところでは必ずこういう風に直しておき たいんですよね。出波もあまりひどくなっ てくると、え、なかなかあの難しくなって くる時があるので骨格的なは早めに直す ことをお勧めしてます。ただ度の型であれ ば様子を見る場合もありますし、顎を 広げるだけで直すと反対した場合は、え、 小児強制をする場合もあります。うちの位 の数字ですけど、大体小児からして半分 ぐらいは小児だけではあって、2期に行か ないでいい方もいらっしゃ、ま、2期って いうのは永久士の強制治療ですよね。だ 半分ぐらいは小児強制をしたんだけど、 やはり日記の治療が必要という方も いらっしゃいますから、これケースバイ ケースなんですけど、あの、早くからした 方がいい人もいます。メリットがないと 思った時にはもうもうちょっと待ち ましょうということ言わせてもらうんです けど、そもそも花びが割ってどんな影響が あるのっていうことなんですけど、 もちろん見た目もそうなんですが、やはり お子さんのとか、ま、いろんなこともあり ますし、例えば、え、食事がしっかり取れ たりとかいろんなこともあると思いますし 、離れがいいことによって100%では ないんですけど、学習能力の向上とか運動 能力の向上ということになると奥場が しっかり しっかりした位置でです しっかりした紙噛むことによって脳の血量 が増えることによって学習能力に向上する とか奥部の紙がいいことによって運動量が 向上することも言われてますからこういう メリットがあります。それ以外にもこれ 伏線部あるんですけど、ま、これ口呼吸高 呼吸っていうのは非常に多いですから、え 、直した方がいいんですが、鼻詰まりが あるお子さんっていうのはお口しか呼吸 できない。ここは、ま、ジカの先生とか 相談したりする時もありますし、例えば いつもカジカジ噛むとか、え、指が なかなか取れないとか、え、絶対行きて ベルを前に出すいろんな癖があった時には 良くないと思う。こういうものは、え、 直した方がいいんですけど、小児強制に ついての注意点の説明しますよね。1番 大事なことは、え、どの時期から始めるか です。で、例えば幼稚園から始めた方が いい人って例口だったいするじゃないです か。4歳、5歳から。で、そのコールって いうのは18ぐらいなんですよね。で、 非常に長い。もうずっと治療するわけじゃ ないんですけどから装置を入れる時期も なるべく形は少ない最小にしたいと思って ます。も、お子さんがなかなか大変です から、第1期の治療でもなるべく、え、 治療の、え、年少少なくしていこうと思っ てます。長くすればいいっていうではない ので、そこら辺に関しては専門家の先生に よく相談された方がいいと思います。うち の怖いところから強制した方がいいんです かと。と強制を専門してる先生でしっかり したお答えが出ると思います。まず色々 相談してもらいたいんですけど、うちの インデはワイヤー強制も、え、してますし 、え、マースピース強制もしてますし、 子供のマウスピース、インザライン ファース結構たくさんさせてもらってます 。それもメリットもありますし、特に マウスピースは最近出てきたものですから 、まだなかなか分かってないあの方も たくさんいらっしゃるかもしれないんです けど、ちゃんとして症例を選べば非常に 綺麗に並ぶことも分かってますから本当に 、え、幼稚園とかに検に行くと、あの7割 ぐらいのお子さんが将来強制必要だろう ねっていう予測私はいつもつけてるので、 多くの保護者の方がうちの子供大丈夫かな とか悩むことが多いと思うので、あの、 悩んだ時 はつけてもいいです。で、そっから強制の専門に紹介してもらってもいいので、是非私たちたち社会市に相談してもらいたいと思います。よろしくお願いします。