# こんな患者さんは歯科治療が難しくなります　岡山の歯科医師が本音を語ります
URL: https://www.youtube.com/watch?v=5SiCXyfWXME
公開日: 
字幕言語: ja(自動生成)
文字数: 3257
============================================================

Kind: captions Language: ja お力体の健康のチャンネル司会宿中野公介です。今日のテーマはこんな患者さんは鹿治療が難しくなりますというテーマです。 今日も日本一顔で頑張りましょう。よろしくお願いします。 お願いします。 [音楽] 今日のテーマのお話すると結構クレームを 言われるとか反発され方も多いと思ってる んですけど皆さんがスムーズに歯治療を 受けてもらうためには是非知ってもらい たいと思うテーマでお話をします。こんな 患者さんは治療が難しくなります。え、 歯化治療が難しくなるケース1つ治療の 途中でツインをやめてしまう方例えばバ死 とか根換治療。根換治療と言って歯の神経 を取る治療途中で忙しいからと中断する。 ま、インプラントもこれお金かけてるのに なぜか稀れにいらっしゃいます。こ なくなる方治療を始めると最後まで必ず 受けてください。で、実は特に根換治療 っていうのはもうすごい刃が痛くてもう夜 も眠れないで神経を取ると一旦は痛みが 止まります。ただ途中闇みにすると蓋が 外れてしまって大液が入って余計に治り にくくなる場合があってまた治療して くださいと言うと直しにくくなる場合が ありますから刃の治療は必ず最後まで 受けるようにしてください。治療の途中で 、え、通る方結構いらっしゃいます。で、 2番目、説明を聞かずに怖いから嫌と判断 される方。例えばしっかり私は説明させ ます。この幅もどうしても抜かないといけ ないとか、あなたにはインプランがベスト と言っても怖いからと言ってなかなか聞い てくれない方もいらっしゃいます。どうし ても怖い気持ちはよくわかります。で、今 では乗脈内法と言って、ま、これ慈悲のお 金がかかるんですけど、半分って状態で 治療を受けることも可能ですし、あの、 大学病院とかではおそらくですよ、全身 麻酔とかで治療を受けることも可能です から、掘っておいても虫歯とか臭病治る ことはないので、抜かないといけない歯は 、え、抜かないといけないですし、怖い からっていう拒絶するんではなくて、一緒 にこの方法だったらできるということを 考えていきたいと思います。3番目、無弾 キャンセルが多い方。うちのインでは残念 ですけど、ま、少ないんですけど0では ないんですよね。無難キャンセル方1日 2%依頼しいます。うち大体1日150人 患者さん来られるんですけど、3人ぐらい 2%は無段キャンセルする方が いらっしゃいます。ほとんど同じ方ですよ ね。うちはもう、え、来られなかったら こちらから10分後にどうされましたかて 電話させてもらうんですけど、電話に出 ない方もいらっしゃい。忘れてたという方 もいらっしゃるんですけど、今社会員って ほとんど場合、え、予約性ですから、あの 、飲食と同じです。予約が来ないと穴が 開いてしまうんですよね。特にスタックと かは次の方はこの治療だからで準備してる んですよね。だ、根換治療だと全部準備し てなるべくスムーズにするように準備して ます。で、来ないとそれを無駄に片付け ないといけないんですよね。の空枠もあり ますし、非常に無駄になりますし、無断 キャンセル何回かするとうちでは見ないっ て言ってる資会結構多いんですけど、無断 キャンセルされる方は本当にちょっと、え 、困るので体調がすごい急に悪くなったら 仕方がないんですけど、早めに連絡して もらったらそこの枠に休間の方を入れる こともできるんですよね。本当無断 キャンセルが増えてくると視界にじゃあ どうしてるかと言うとだんだんだんだん もう枠外で予約を取ってまこの多分来ない よねっていうことでそういうマークがつい たりする場合がありますからどうしても ダメな時もちろんあります。ただその時が なんと事前に連絡をしてください。無段 キャンセルのする方はちょっとお困りです よね。これ多いんですけど、ネットの情報 に振り回されすぎの方、ネットで見たらX でこんなことが書いてあったとか、え、 ホームページにはこう、ま、書いてあった とかであるんですけど、ネット上の情報 って正しい情報までそうでない情報もあり ます。実は以前こんなことがあって困った 時があったんですけど、NHKのテレビで インプラントに関して結構マイナス情報を 流したニュースがあったんですよね。実は そのニュースを見た方が先生インプラント の50%がインプラント主演起こすみたい ですね。私のインプラ抜いてくださいって 言われた方があって、いや全然大丈夫で すって言って、私とNHKどっちを信じる んですか?て言って、もちろんNHKで すって言われてびっくりしたことがあった んですけど、ま、その方今でも インプラントは、え、ちゃんと適合して、 あの、使ってますから、もう抜かなくて 良かったんですけど、ネットの情報を信じ てるよりもセカンドオピニオンと言って他 の社会員で何か相談するのはいいんです けど、闇み込みにこういうものがあったと いうのを信じるのはどうかなということが あります。無に治療をせかす方っていうの はいらっしゃいます。例えば結婚式がある とかいつまでに岡山にいてそれから転勤 するかっていうの分かるんですけど、ま、 どんどんどんどん急いでっていうことが あるんですけどインプラントとか強制とか 時間がかかる時がありますから、それ無理 に焦ることによって、え、うまくいかない リスクをせようことになりますから、結果 をこと逆効果になることもありますから、 そういうのは、え、気をつけてもらって、 じゃあどのくらいかかるかっていうのはお 答えしますから、地図までにやってく れっていう気持ちも分かるんですけど、え 、できることできことがあります。それで も大丈夫ということでうちの委員では初心 カウンセリングということで患者さんのお 名前聞くために枠が入ればなんですけど できる限り、え、最初治療の前にお話を 聞かせてもらってます。それから鹿がもう 怖いという方に関しては乗脈な人生法と いうのを使う場合もあります。また、え、 なかなか相談ができないとことに関しては 、え、LINE無料相談とか、え、こう いうこともありますし、近々AI、え、私 中野介って言うんですけど、中野の愛す、 愛情の愛す、この愛がAIなんですけど、 私を学んでAIが24時間LINE無料 相談というのサービスを始めようと思って ます。これ結構まだまだまだね、学習中で 間違いもあるんですけど、しっかりと情報 入れてますから、え、中野のAI無料相談 もうすぐ始まりますから、ま、衛生士とか 、え、ま、カウンセラー、ま、うち カウンセラーという触手はいないんです けど、カさんに寄り添って色々お話を伺い ます。人参件がベストの治療を生みます から、やっぱりちょっと怖いけど頑張り ますとか、あの自分自身のことちゃんと しようとするとか、ま、正直に不安伝えて くれて、え、私たちも患者さんの不安に 寄り添ってなるベスタな方向に向いて治療 していこうと思いますからよろしくお願い します。今日言ったことで、え、こういう ことを気をつけてくださいということをお 話をしたんですけど、お互いやっぱり、え 、協力しないといけないので、怖いという こととか何かあったら是非私たちに話をし てください。え、診療時間中は忙しくても 私たちはこういう場所で、え、スタッフが お話聞くこともありますから安心できる るち治る信頼関係からだと思います。 私たちいろんな情報を提供してますし、 患者さんからも情報提供して欲しいと思い ます。で、そのお互いの侵略関係がうまく いって初めて良い鹿治療ができると思って ますから、困ったこと、心配なこと、不安 なことは何でもお知らせください。 よろしくお願いします。