# アニメでわかる！歯科定期検診を続けた未来と続けなかった未来
URL: https://www.youtube.com/watch?v=n_MllxhOG_Y
公開日: 
字幕言語: ja(自動生成)
文字数: 2218
============================================================

Kind: captions Language: ja アニメで分かる下定期剣身続けた未来と続けなかった未来 私の名前は歯がしみる。なんだか歯の調子が悪くて歯医者さんに言ってきました。ただいま。 にゃロック聞いてよ。 虫歯と刺繍病の予防で通印を続けてくださいって言われたのよ。虫歯の治療だけでいいのに歯にそんな時間をかけてたらおし活する時間がなくなっちゃうわ。 で、猫のあんたに言っても仕方ないか。ニアロックが喋れるようになったらいいのに。 [音楽] あ、シミル様 本当に喋ってる。 ニャーロックはシミル様が大好きにゃス。つまでも健康で欲しいにゃス。 にゃーロックっていうかなんで喋ってんの? だから歯を大事にしてほしいです。勝活してる場合じゃないのです。喋ってる件はノーコメントでお願いします。 大体虫歯になってから視会員に行くのではなくて保険が効く定期検心を続けていれば痛くなる前に治療できたにゃス。 分かったわにゃロック。もう歯も痛くないし。お仕方活が 1番の治療よ。数年後。 え、また神経を取ることになったにゃすか。 もう治ったわよ。 治ったんじゃありません。歯だって生きているんです。神経があるから歯には血液や栄養素が運ばれます。 今まで散々治療してさらに神経までなくし た歯は弱くても脆ろい歯になっています。 弱くなった歯は折れやすいのです。こう なると抜かなくてはいけないことも少なく ないのです。シミル様歯は5回治療したら ダメになると言われてます。これはそう いればカウントダウン。推しよりも歯を 大切にしてほしいです 。シミル 様に行きましょう。今いとこだから後でね 。 ひミル様なんだか滑舌が悪くなった気がしますよ。これは豪華によるお口の居弱家では。 廊下失礼な。私はまだアラフィフよ。 オーラルフレールというのはちょうどこの中間地点のこと。少しでも早く気づいて健康を維持する行動が必要です。そのためにまず歯医者さんへ行きましょう。オーラルフレールは保険が効く検査ですよ。 廊下を確認しに行くなんて嫌や。 あ、シミル様、最近お口の匂いしてませんか?もしかしたら刺繍病が悪化してるかも。歯を失う原因は虫歯より刺繍病の方が多いねす。ひどくなる前に司会員に通っていればよかったのに。 何を脅さないでよ。 刺繍病はサイレントキラーと呼ばれている怖い病気にやつ。追い見ろよ。跡がいっぱいだ。これは住みやすそうな物件だな。刺繍病が増えてどんどん深くなる。刺繍病が毒素を出す。 うわあ。毒だ。 このように歯茎きから血が出たり晴れたり臭が出たりもっとひどくなると思う骨が逃げるように交代していく。 ああ、もう支えてくれる骨がない。 最後には抜けてしまいます。あ、シミル様 押し活してたら廊下なんてしないもん。サイン会に行ってくるから後でね。すっごいグラグラするんですけど。 手遅れですね。 ああ、このタッキー誘う美味しいわ。 以前オーラルフレールについて申し上げましたが、このままじゃどんどん居弱になってしまうにゃス。昨日はラーメンで朝は食パ。柔らかい炭水化物の食事ばかり。 仕方ないでしょ。この入れ場じゃ食べづらいんだから。 噛む力がないと柔らかい食べ物に偏ります。噛む回数も減って顎や下頬の筋肉を使わなくなります。 噛む、飲み込むなどの食の機能が低下する と結果的に筋肉に必要な栄養も取れず思わ ぬ店倒事故でネタ切りになる方も多いすよ 。おしかどころじゃなくなってしまいにゃ 。外質も減るようですし、それこそ全身の フレールにつがると大変にゃ。さあ 、歯医者さんへお口をき麗にしに行き ましょう。ちょっと待って。なんで歯医者 さんなのよ。病院は病気になったら行く 場所ですが、歯医者さんは予防のために 通う場所です。実際航空機能を維持できて いる人と維持できていない人とでは生涯で かかる医療費が大きく変わるというデータ もあるのです。前にもお話ししましたが 凶悪な刺繍病が特素を出します。それが 少しずつ血液などを通って全身に回る にゃス。刺繍病を放置するとこんな怖い 病気の原因になることが分かってるにゃ。 刺繍病の悪化や航空機能の低下。そうなっ てしまっては手遅れにゃ。こうなる前に 歯医者さんへ行きましょう。 シミル様、とうネタ切りにしみ様大丈夫じゃすか? 食べたものが変なところに お口の機能が衰えて飲み込む力が弱くなったのです。歯医者さんに見てもらいましょう。 歯医者さん残ってる歯はこんなに少ないのに。 お口の機能はある程度歯医者さんでのリハビリで改善できますし、歯医者さんから足が遠くと見るみるうちに食が細くなることもあるにゃすよ。 健康寿命は少しでも長い方が酔いに決まってるニャス。ニャーロックはシミル様が大好きニャス。つまでもそばに痛いのにゃス。アーロックごめんね。もっと長く健康でいるために歯のことを大切に考えればよかったわ。 ご主人様、ようやく思いを届けることができました。 はえ、今の夢、夢だったの?ニアロック。 ニャーロックはニャスって言わないの?そうだ。歯医者さんに治療内容についてよく聞いてみなきゃ。どうしても見えない未来って後回しにしてしまいがちだけど、健康な未来は自分で選ばなきゃね。 早やお口の健康はまず知るところから始まります。全身の健康維持のために歯とお口の定期検心をお続けください。