# インプラント　ブリッジ　入れ歯　後悔しない選び方
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Wohfvxzjs3I
公開日: 
字幕言語: ja(自動生成)
文字数: 3391
============================================================

Kind: captions Language: ja お口から体の健康歯のチャンネル司会者の中の幸介です。 アシスタントの金子よ子です。お願いします。 よろしくお願いします。金子さん今日のテーマは歯を失った時の治療法のインプラントればブリッジ後悔しない選び方というテーマです。 [音楽] はい。はい。 永遠のテーマです。 そうですよね。まず歯を失ったまま放置するとこれ結構いらっしゃいます。 うん。 歯を失ったまま何もしないでほったらかしにしとった。何が起きるかと言うと はい。[音楽] 噛み合わせが崩れてしまって他のアニもかります。例えば抜いた前後なんか倒れてくるとか上なんか伸びてしまって噛み合わせが悪くなります。顎の骨が痩せることによって顔の輪郭が変化して歯が残ってる方が膨らんでない方がシュッとしてというバランスが崩れてきます。 もちろん食事とか発音への影響もありますし、 しっかり噛めないことで消化とか健康にも悪く影響がある方もいらっしゃいますから、いろんな方法があるので、どれがいいかは分かりませんが、必ず歯を失った時は何らかの形で補う歯を入れて欲しいと思います。 はい。健康がね、 そうです。健康が1番ですからね。この3 つの治療法をまず説明しますと、まず入れ場 はい。 これなんとなくイメージ分かりますよね。 取り外しをするもので残ってる歯にバネをかける部分入ればと 全ての歯を失ったの入れ場があります。 そう入ればっていうのはバネはありません。これ基本的に歯茎きに噛む力を支える方法です。 これ決して悪い方法ではなくて 肩を取って治療を進めていくので別に歯も削りませんし基本的にあまりまくない治療法が進んでいきます。 外して見えるとこで洗いますから清掃がしやすい。 外してここであの見るので、 え、清掃しやすいというのがあります。 ただ人によっては違和感があるとか安定感がなくて例えばくしゃみの吸って入れば吹っ飛んだとか あったりしますし、やはりあのしっかり噛めないという方も結構多くてやっぱい入ればで悩んだ方結構多いと思います。 もちろんあの何ともなくてしっかり使ってあの入れば使ってる方もたくさんいらっしゃいます。 次にブリッジなんですけど、これあの、ま、はげ下という意味なんですけど、刃を失った両隣の刃を削って 連結して繋いだ歯を作ってそれをセメントでガチっと止めていきます。 これ基本的に固定式ですから、ちゃんと治療をすると噛みますし、噛みやすい。 うん。はい。 ただ、え、ま、いくつか決点もありまして健康の歯を削ります。 うん。ちょっともったいないですね。はい。 もない。 本当削りたくないんだ削らないと歯ができないので皆さんが思ってるよりもたくさん歯を削ります。ほぼ前削ることも多いのとま最低でも 1 本ない前後を支えるじゃないですか。で、元々 3本で支えるとこ2 本では支えるわけなんで、ま、単純にも 1.5倍1.5も 負担がかかりますからそれまた壊れたりする時もあり。 あ、なるほど。そうなったらまた次の次へとだんだんだんだん大きくなってくる方もいらっしゃると思います。インプラントなんです。 これは悪の骨にインプラントというものを入れる方法ですから、 ちゃんと治療すると、ま、全てちゃんと治療すると前提がつくんですけど、 しっかり噛めることと見た目も綺麗に仕上げることができ、最近前歯でも綺麗いに仕上げてきます。私たちは 分からないように。 ただこれ手術が必要なんです。基本的に全身状態によってはお勧めしない方もいらっしゃいます。 あ、へえ。 例えばタバコを座れる方でヘビスモーカー の方はインプラント支援が怒れ分かって ますし、糖尿病がコントロールされてない 方とか血圧がすごい高い方とかはやっぱ体 の負担のことが考えてあなたはしない方が いいですよっていう方もいらっしゃいます 。インプラントでも成功率は100%では なくて何%かうまくいかない場合があるの そのパーセンが高くなってしまうん でしょうね。うん。もう最初からリスクを 考えてお勧めしない方もいらっしゃいます 。 生活の質で比較すると色々あるんですけど入ればっていうのは噛みやすさはややや不安になることが歯茎きに粘膜に負担させるものですから でブリッジはある程度しっかり噛めてインプラントはしっかり噛めます。 見た目とか話しやすさはやっぱり違和感が出やすいですよね。インプラントが 番違和感が少ないとか長持ちとかもえ、インプラントが 番いいとは言うんですけど料にもメリットデメリットがありますから皆さんにインプラント進めるわけではないですよね。 将来の変更とかを考えると入ればっていうのはこれ保険が効く入ればも保険が効かない入ればもあるんですけど大体えいい入ればもそういれば作っても男性の方で 78年ぐらいでやり替える方が多いです。 あ、そうなんです。 はい。歯がすり減ってくる方がいらっしゃるんですよね。 うん。うん。 で、女性の方でも大体10 年ぐらいで歯がすり減ったから作り替えましょうっていう方もいらっしゃいます。 もうちょっと長く使い方もいらっしゃるんですけど、 その保険の歯と、あの、保険が効かないとやっぱり違うんですか?質が。どうしても違いますよね。あの、精密な肩取りができるとか、あの、材料もいい材料が使える、ま、保険って決まった材料で保険の治療が悪いというわけではないんですけど、やはりあの、より良い材料を使いたいと思うと慈悲の入れ刃をお勧めすることが多いですよね。 やっぱり層入れ場に関してももちろん そうです。はい。そう入れ場の方が特に変わってくるかもしれないですね。 はい。ブリッジというのはさっき言ったように 3本のとこを最低2 本で支えますから、あの歯の寿命が縮む場合もあります。 で、これ距離が短くで両方とも神経が健康な四重病ない肌であれば長するんですが長いブリッジだとか、ま、神経を取ってもろくなるので、そういうのはよりあの、入れたことにた今度これが割れてしまって長いブリッジになる時もあります。 ほお。 ただこれはま、あの、お勧めする場合もあります。 で、インプラントは、あの、いい治療なんです。メンテナンスも必要ですから、あの、どの治療法も治療が終わったら終わったではなく、そっからメンテナンスというのが必ず入ってきますから、長持ちするような方法で定期的にクリーニングと思います。 もう何をしてもやっぱり定期検 そうですよね。あの、やはり私は物を売るわけではないんですけど、お口の中っていうのは想像して欲しいんですけど、温度も高い。 湿度も高い。 バイキいっぱいいる。 うん。そういう環境ですからでそれを悪く しないために歯磨きと頑張ってもらってる んですかむ[音楽]力も結構かかるので そういう環境のいい状態を長持ちするため には皆さんのお家での歯磨きも大事ですし で定期的にクリーニング受けてもらって いい状態仲間させた方がいいと[音楽] 思います。ですね、プロの方にもう本当に はい。是非私たちにあのそこら辺はお任せして欲しいと思いますし、 歯を失った時は今言った入れ場とブリッジインプラどれもメリットメリットがありますから絶対インプランとかいいわけではなくてその方の年齢とかいろんなことで治療方針を考えられた方がいいと思いますしなんか心配の時は是非私たちに相談してもらったら色々なご説明をさせてもらえると思います。 わかりました。 歯医者さんにとってはそのやっぱりもう患者さんのことを考えてのもちろん提案をされる もそうですよね。中にはもう私どうしても入ればが嫌っていう方もいらっしゃいますしればでもちょっといい入ればいいって方もいらっしゃいますし歯を削ってもいいから固定式がいいとかいろんな方がいらっしゃいますからその方のに応じたものを私たちはご説明させてもらいます。 はい。じゃあ自分で決めなくても相談しながら決めて 最終的には患者さんに決めていただきたいんですけど、何でも言ってもらったら、あの、ちゃんと説明はできると思うので、よろしくお願いします。 はい。是非皆さんね、ご相談をしてください。 よろしくお願いします。 します。