# インプラント治療のメリット・デメリット　岡山の歯科医師が徹底解説します
URL: https://www.youtube.com/watch?v=GqBfV6iMXsg
公開日: 
字幕言語: ja(自動生成)
文字数: 3880
============================================================

Kind: captions Language: ja お口から体の健康のチャンネル司会中野介です。 アシスタントの金子よ子です。 よろしくお願いします。 金子さん今日のテーマはえ、何回か特集してるんですけど、え、歯インプラント治療のメリットデミり というテーマです。[音楽] うちのイって結構岡山ではインプラント治療が多い市会員ではあるんですけどメリットもあればデメリットもありますし治療って 100% の成功ではないんですよね。実は今日も 1人オール4って4本プラント入れた方が 3ヶ月もあったんですけど 1本がしっかりくっついたくてその方 [音楽] 2本あの再入したんです。 そういうオペもさせてもらったんですけど、もちろんさんにとってオペは本当 1 回で終わってよかったんですけど、そういうこともあるので是非覚えておいてもらいたいと思います。 はい。 まず歯を失った時の治療なんですけど、そのまま放置するというのあまりお勧めしないんです。 それをどうしてですか? 時々ね、やっぱいらっしゃるんですけど、歯を抜いてそのまま放置すると横が倒れてくるとか、上のが伸びてきて鼻が余計悪くなるんですよね。 歯が伸びてくるんですか? 歯っての定下噛んでるから安定するんですけど、歯がなくなると伸びてくるんですよ。 うん。あ、1本だけ 歯がないとこ向かって歯ってね、こうやって繋がったじゃないですか。 抜くと倒れてくる時があって、 歯は入ればでもいいですから必ず入れた方がいいと思う。 特に歯を失うことによってさっきバランスが悪くなってしまうと結構ね、歯を抜いて放置て結構実はいらっしゃって 離くなることによって例えば頭痛がするとか 腰痛がするとかいろんなことの影響が出る方もいらっしゃいますからそれが余計他に負担かもう悪循環でどんどん歯を失う時もあるので はい 歯を失ってしまったらもう残念ですけど必ず歯を入れてもらいたいと思います。 で、まずブリッジという歯があるんですけど、橋げという意味なんですけど、刃を抜いた前後の歯を削って 3 本繋がったようなものをセメントでくっつけてしまう。 うん。 で、これ悪い方法ではないと思います。 ただここの距離が短いブリッジで両方の前後の歯が神経外健康の歯であればブリッジでもこれ保険でも保険外でも長持ちすると思ってます。 ただこれが長くなってしまうとんでくるんですよね。 が、特に神経とか取ってしまってるとこれがバレてしまう時があるのでブリッジは場合によってはいい方法なんですけど、 あの、あまりお勧めしませんという時もあります。友倒れになってしまう時があるので、ここに書いてますように、あの、メリットっていうのはつけてしまいますから、装着時の違和感とかあまりないですし、セラミックブリッジであれば綺麗な歯も入りますし、治療時間自体は短いということがあります。 番大事なことは健康な歯を削るんですよね。 結構たくさん削ります。 ああ、分かりますよ。あの米粒ぶみたいになりますよね。 はい。はい。はい。もう結構たくさん削る。ここにも書いてますように両端の歯が神経がうん。 あの取っても脆ろくなったっていうのはそのが割れてしまう時がちょっと最悪の結果になることがありますからリミリってもちろんあります。 部分ればこれ保険なものも保険外なものもあるんですけど肩を取って作るだけですから比較的歯は削りませんしマイナーは少ない方法なんです。ただ普通保険の入れ場ってバネがついてるんです。これ前歯見えると 最悪じゃないですか? 笑ったら針金が金が見えると噛みの力を白気に負担させるものですからすっごい何でも噛みるもんでは私はないと思う。 この針が逃げられたかと言ってノンクラスプと言って羽がついたような目立たない入れもあります。ただこれ慈悲治療になります。 最近ではノンクラスプというのを 本でも求める方もいらっしゃいますし、何年かしたらインプラントにしたいという方もいらっしゃいます。これディメリットというのは針金が見えると良くないのと外さないといけないんですよね。 あ、はい。洗ったりするですね。 洗ったりするの。それ結構らわしいとは言われます。 ただうち割と若い女性の方でももう削りたくないからと言ってインプラントまではちょっと火を飲めねと言ってあの入れ場を入れる方もいらっしゃいますから決して悪い方法ではないと思います。で、入れ場でも満足してる方も結構いらっしゃいますした逆に中にはせず入れ場だけは私は絶対しないって言い切る方もいらっしゃいます。 じゃあどうするんですか? インプラントをしてくださいと。うん。 取り外しの入れ場は私はもう絶対しませんからっていう方も ええ いらっしゃいます。次にインプラント治療 な。ま、これちょっと保険が効かないん ですけど、インプラント治療、ま、 リメリットから説明すると結構期間が かかる時[音楽]があります。通常歯を寝 たとこでも入れて普通3ヶ月ぐらい待つん ですよね。骨とインプのケツコすの待ち ます。それから刃を入れますから、刃を 縫いた時は3ヶ月待って骨ができてから する場合もありますし、中では骨作りをし て半年待ってする場合もありますから、 期間が多分1番かかると[音楽]思います 。 は適用外ですから、今岡山のインプラントの格もだいぶ上がってて、 他の委員から見積もり持ってうちに来る方もいらっしゃるんですけど、ま、高いとこは 1本50万とかも取るとこもうちは 40万ぐらいするんですけど。 うん。そうですか。[音楽] はい。ま、まあまあ1本ば50万、2本で 100 万ですから、そんなに安い金額ではもちろんないと思います。 ただもちろんいい面もありまして、安定は 番いいと思います。ちゃんとする持ちをします。 ああ。ただ100% ではないんですけど、ただ周りへの負担が少ないというのは非常にいいと思うので、もちろん自分が 番なんですけど、ダメな時はインプラントは非常にメリットがあると私は思ってます。 ただこう注意点もありまして、治療計画をちゃんと立てないといけないので、 やはり私たちもやったインプラントが一生持って 100%成功すれば1 番いいんですけど、残念ですけどそんなことはない。 ごく一部、ま、少ないパーセントですけど、やり直しをしないできない場合の事実です。うん。 ま、今日も行ったようにくっつかない場合やっぱいろんな理由があると思うんですけど、その場合はリカバリーの出が必要です。 ま、そのためには、ま、丁寧で分かれ説明とか司会士の経験とかそこら辺のことも大事だと思いますから、インプラントはいい治療だと思うんですけど、どこのイでするかっていうのを是非考えて欲しいと思います。そうですね。 インプラン[音楽]トっていうのはチタで できてますから虫にはならないんですけど インプラント注意円と言ってインプラント 骨が溶ける方がいらっしゃい[音楽]ます 。タバコを吸う方、糖尿病がある方、塩病 がある方も本当なりやすいんですけど、 そういうことがありますから、あの普通の 歯以上にお手入れはしてもらいたいと思い ます。まとめというと、ま、インプラント で私たちがよくするオール4というものも あったり、顎が骨がない場合でも骨を作っ てインプラントする場合もあるんですけど 、タインでインプラントは無理と言われた 方結構いらっしゃるんです。あなたは骨が ないからインプラントはできないって言わ れる方多いんですけど、是非あのご相談し てもらって、私たちは骨を作って インプラントをする治療一般的にしてます から。そうですね。はい。で、私以外全て のドクターもインプラント治療も普通に [音楽]してるので是非相談してほしいと 思います。 で、ま、インプラット治療っていうのはいい面が多いんですけど、大事なことは 100%成功ではなくて、もし[音楽] 年後ダメになったらどうするんですかということも含めて面密によく相談をして納得してから地を住めるようにしてほしいと思います。 分かりました。 そのアフターフォローっていうかそういうのもあるんですか? もちろんもちろんそうしないとあのうちのインではインプラント治療がか最低半年かできればね 3回4 回来てもらって定期的なクリーニングをしていってあ あフォローも大事です。 この前もあの結構数字を取ってインプラト会で発表したんですけど 10年間で97%ぐらいの成功率 100本インプラントを植えると[音楽] 本はやり直しをしないといけない場合のあのもの事実なんです。 これ高い数字なんですけど では残念ながらなくて年に何回何人かの方はインプラント外して再万入する方もいらっしゃいます。特にインプラント援を起こす方が時いらっしゃるので やっぱり手入れは大事ですよね。 大事です。 あとできればタバコは本当やめていただきたい。うちの委員はあのタバコを吸方は保証はしてないんですけどタバコを吸方ってインプラント主起こしやすいですよね。 タバコを吸するとやっぱり血液の量も減っていきますし、ちょっとね言葉悪いんだ 100があって1 インプラントにとってはと思ってるので、是非タバコを吸い方で今からインプラトを考えてる方は 禁煙してもらいたいと思ってます。 うん。わかりましたね。自分の体のためですよね。 ありがとうございます。