# イラン・イスラエル紛争が歯科医院経営に及ぼす悪影響
URL: https://www.youtube.com/watch?v=uaoMX-9FU3w
公開日: 
字幕言語: ja(自動生成)
文字数: 4759
============================================================

Kind: captions Language: ja お口から体の健康のチャンネル司会者の中の孝介です。 アシスタントの金子よ子です。よろしくお願いします。 金子さん今日のテーマは はい。 今みんな気にしているイランイスラエル紛紛争が細かい話で言うと市会員経営に及ぼす悪影響ということでお話をしたいんですけど [音楽] 今主婦の目からどういう風に見られてます? いやもう本当に大変なことですよ。 もう物価が上がって、 もう買い物行くのも大変だし、 ガソリンがね、 もういや、そうですよ。本当に 絶望です。いや、 いや、本当あの遠い国の戦争と思ってたらそんなことはなくて 怒る起こると言われてたんですけど、世界の戦争が、ま、司会員に何が関係あるかということなんですけど、ま、これ私たちの業界だけでもちろないと思い、もっともっとシビアの業界もあると思うんですけど、コストが増大することが経営を圧迫するのは間違いないと思ってまして、もう私も やはりあの司会のトップとしてスタッフ守らないといけないので最悪の事態を想定して考えてるんですよね。 はい。で、最初はトランプさんはもう 2 ヶ月ぐらいで集結するとか、もうほぼ終わってるとかっていうの言ってたんですけど。うん。うん。 どうですか?終わりそうですか? いや、なんか広がってきそうな ですよね。周辺諸国にもなったりで余計なんかどんどん悪くなってるようなことがあってうん。 そうですよね。 ね。 高一さんも何ができるかちょっと考えていきますみたいなことをはい。 はい。ま、あのね、日本のトップも本当に 大変な時期に総理にならと思うんですけど 、今起こってることも踏まえてイランの 戦争で金属価格がより高騰するのは間違い ないと思いますし、ガソリンだけではなく てエネルギー価格の上昇も間違いなく 起こってくる[音楽]と思います。また 私たち司会員ってあの多く輸入材料なん ですよね。 で、その輸入が届かないとか、今円も下がってますから、どうしては高くなるとか、あの、送も高くなるとかということで値上がりするのは間違いないです。 で、今後もっともっと それが日本の景に悪影を追ぼしていくと患者さんの受信が出てきて患者さんのお口の中の状況が悪化する可能性があるんですよね。ま、そういうのを踏まえた上で司会の経営を直血するのは間違いないと思ってますから、 ちょっと1つ1つ[音楽] 説明していくんですけど、まず、ま、歯材料費の後等なんですけど、 1つがやっぱり金属だと思います。 実は裕の金と言って戦争が始まって金一旦逆に下がってるんですけど、ただもう何年か前に比べてよく金銀パラジウムというのは全てかなり上がってますから 剣が下がってるとは言ってももう何年か前に比べるとすごい値段が上がってるのでもう高止まりで下がるって言ってもそんな下がることはないので下の金属台以上にま費が大幅に上昇しての間違いないんですよね。 次は物流コストとエネルギー科学ということで、どうしてもあの原油価科学、ま、ガソリンもすごい上がってますよね。 うん。 間違いなく電気台もガス台ももちろん配送コストも上がりますよね。今ニュースされてますよね。 コロナの時でもそうだったんですけど、え、物流が止まってくると私たち日々使うマスクとか グローブ手袋とか薬品が届きにくくなるんですよね。 そうですね。 送もしにくくなってくるとこです。 そうですよね。これも海外からのマスクとかグローブもやっぱり、え、マレーシアとか海外、ま、中国といろんなところから海外輸入してるものも多いので、それが遅れてくる可能性もありますし、 実際にあの、コロナの時は、え、マスクもグロープもなくなってですね、私たちもう本当に手を伸ばしていろんなことで確保したというのが現状ですから。 会社さんがそういうことっていうことは他の病院もそういうことです。 病院だと思います。 だからこういうことが起こる可能性もあるんで、私たちはもう一早くちゃんとスタッフやってくれてると思うんですけどマスクグローブとか薬品とかなくなったら絶対困るものはしっかり在庫を抱えてくださいと。 そうなんですね。 はい。これだけではなくて全ての業界にも言えると思います。 電気代も多分上がると思いますし、ガス台も上がってくると思いますし、ガスペンだけではなくてですね。 うん。困りますね。 困りますよね。 昔友の円とも言ってて何かの時には円が価値が上がってたんですけど、今有時のドルと言われてまして 円安が進んでるんですよね。 で、本当もうすぐ160 円を突破するとか言われてるんですけど、実は私たち市の材料の多くは海外製品なんです。 特にインプラントとかいうのはヨーロッパ とかアメリカから輸入することが多いです し、ま、セラミックの材料とか機械も ドイツ性だとかいろんなところが多いん ですけど全てのものがやっぱり円の価値が 円安になると値上がりし、もうすでに [音楽]値上がりしてたんですけどね。で 、これにああ、輸送オフコストが増 た私たちあの保険で診療する時はもう国の ベースで決まってますから はい。で、やっぱその、え、銀場1本入れ て3000赤字だからと言っていや、やめ ますとわけにかないんですけど、もしかし たらこれから慈悲の治療、 インプラント治療とかそういうものを少し 値上げをしないと[音楽] いけなくなってくるのかなというのは思っ てます。ただそういったものがもしてくる と1番私が寄付してるのは患者さんの 受信抑[音楽] とかいろんなものがもうすでに上がって ますよね。はい。 で、戦争によってもっともっと色々上がってくると 大変ですよね。だってインフレが進んだからと言ってあのご主人の給料とかって上がります。 上がらないです。 ですよね。毒の家庭も大変になってくるとやはり人はまずあの視界領を削ることが あるんですよね。 なぜかと言うと、あの、鹿は命に直血結しないので、痛くなければないという方が増えてくるかもしれないんですけど、そういうことが増えてくるとコロナの時もあったんですけど、コロナで、ま、マスクを してとかで実はあの代が減少して虫歯パが増えたとか 主力経験してますから、屋種の中の関係が悪いことによってあの大きい全のあの病気が増えたりですね、そういうことにも繋がりかねないので、ま、結果として、ま、こ これは予測なんですけど、え、市会員の倒産が増える可能性もあります。 先生、怖がらせないでください。 でもね、昨年実は日本の司会員が 1番倒産数がすでに多かったんです。 そうなんです。 契約悪化、ま、いろんな原因があるんですけどね。 あの、継者がいない、まだこれ産の原因にはならないんですけど、やっぱ契約で で、今年はもう出荷したら また 体力がない資司会員っていうのは倒産する可能性もありますし、私、ま、若いドクターに行ってるんですけど、もうすぐ新規で開業するどっかいるわけなんですよね。 そうなんてで、スタートがなかなか厳しいから相当気をつけていかないとダめだよというのは言ってるんですけど。 そっか。全てだってコスト上がってますね。 その通りです。それ、ま、ただ私たちの業界だけではないです。 あの、ここに書いてますように昨年のデータなんですけど、日本の司会員の倒産は過去レベルなんですよね。何もない時そうですから、こういう風な友事になってくるて世界情勢の影響もあって、 より系が厳しくなる司会員が増える可能性があります。 歯科がもういいや閉めようって言ってやめるところが出てくる可能性がありますよね。 そうですか。もう本当に困りますね。 ただもうこれはあの本とだけの問題では ないのであの全ての業種に本当ガソリンが上がるだけでも全ての業種に影響しますから世界情勢たちにも影響します。うん。 だからと言って定期的に歯医者さんでクリーニングしてた方がいいかないっていうのやめて欲しいと思います。 そういうことをちょっと抑えるのが逆にいろんな意味で悪化する可能性がありますから、あの、定期検心とか定期的な派のクレーニングは是非大切に、特に高齢者の方にとってはお口の中の健康っても体の健康に直接しますから そうですね。糖尿病だったり ね、血液の病気だったりやっぱりね、自分の体を守っていただきたいですね。 はい。はい。 ま、でもこれからどうなるんですかね。 [ため息] いやあ、なんかなかなかちょっと希望が あの、前回もこういう内容であの話をさせてもらったんですけど、状況は どう見ても悪化してるというか うん。うん。 ね、長期戦になるのも間違いないですし、 もう本当に戦争はやめてほしいです。 やめてほしいですよね。 ま、それ国の長いものがあるのはね、理解できるんですけど ちょっとね、も人がたくさん死んでるわけですし、本当辛い思いしてる方さんいらっしゃるので、うん。うん。 どこかで終わって あの、平和な 世界を取り戻したいですよ。 はい。そうですね。 日々の生活をね。[音楽] そうですよね。あの、頑張って大事に行きたいと思います。 そうです。はい。 先生、お誕生日を迎えられたということ。 そう。ね、私も15 年前からあまり自分の誕生日を祝うことができなくなったんです。 私の誕生日ね、3月11日311 なんです。 はい。[音楽] で、本当に15 年前に自分の誕生日、あの、その時覚えてるんですけど、昼過ぎに友達から結構あの、メッセージとか、あの、おめでとうっていうのが昼過ぎに急にパタッとなくなったんですよね。 で、もうテレビを見たら第状況で本当私あの、ま、自分の誕生日はもう言われないなとか思ってたんですけど、え、実は 3月11日に63になりました。[音楽] 先生、お誕生日はおめでとうございます。 はい、ありがとうございます。もうスタッフからも経験いただいたり色々したんですけど、ただあの、ま、 63 になって思うことはまだまだいけるなと。 あ、はい。 本当はあの、まあ70 まではと思ったんです。あ、10 年はいけるなと。 うん。うん。うん。 にあの体調に気をつけて食べるのとか睡眠とかんなもの運動もしながらま量をあの真剣にやっていこうと思ってますから 分かりました。今後の抱富と言いますか先生展望と言いますか? 最低5年間[音楽] できれば10 年間は現役で老害にならないで例えば私手が震えてくるとかま全くちょっとあの判断が 悪くなるとかってなければもうしっかり臨床をしてインプランドの手術も したいと思ってますし、私たちの先輩を見てももう 90[音楽] 近くでインプラントを習する先輩もいらっしゃるわけなのでうん。すごいですね。 はい。もうそういうのを見ると一生現役でお迷惑がかけない程度はしっかりしていきたいと思ってますから、また私の父も、ま、 92で元気でしてますから。 はい。まあ、あと10 年は司会士として臨床はしっかり頑張っていこうと思ってるのでよろしくお願いします。 分かりました。ありがとうございます。先生ますます。 あのご活躍を ま、多分今が1 番あの歯医療としてはもう遅いかもしれないんですけど油が乗ってると自分では思ってるので いや、先生とっても素敵ですね。 ええ、もう多分今が一番私あの腕もいいと思ってるので 全然おいは感じてないので、ま、ちょっと急にこうならないようにしっかり頑張っていこうと思ってます。 はい。そうです。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 ロ 。