# インプラント・ブリッジ・入れ歯　歯を失ったときの後悔しない治療法について岡山の歯科医師が解説します
URL: https://www.youtube.com/watch?v=sY5ymC_LckU
公開日: 
字幕言語: ja(自動生成)
文字数: 4046
============================================================

Kind: captions Language: ja お口から体の健康歯のチャンネル司会の 中野介です。今日のテーマは歯を失った時 の治療法でインプラントればブリッジある んですよね。どれ選べばいいかって悩む方 結構いいと思うんですけど後悔しない選び 方についてお話をします。今日も日本一の 笑顔で頑張りましょう。よろしくお願いし ます。よろしくお願いします。 歯を失ったまま放置する方って結構 いらっしゃるんですよ[音楽]ね。今日も 、え、何年ぶりですかね。前うちの委員に 治療に来られ[音楽]ていて数年ぶりに来 られた若い女性の方大師という欲場を失っ てるんですよね。で、そうなってくると歯 が[音楽]提出と言って伸びてきてるん ですよね。で、今からちゃんと治療しよう と思うと、伸びた刃をどうするか、強制 治療で元に悪化と言って戻すのか、歯を 削って元々の状態に被せるのかっていう ことがいろんな問題が出てくるので、刃を 抜いたまま放置することは決してお勧め [音楽]しません。入れてもいいですから 入れた方がいいと思います。どういう風な ことが起こるかというと、噛み合わせが 悪くなった。今も言ったように歯を抜くと 上の刃が伸びてくるとか、手前の歯が倒れ てくるとかっていうことがあるんですよね 。噛み合わせが悪くなってしまって、他の 歯に負担がかってしまいます。で、他の歯 ってね、大いの方が神経を取ってる歯が ボキッと折れてしま、ま、今日の方も折れ てしまって来られたんですけど、そうなっ てきます。また刃を[音楽]抜いて しっかり噛めないと赤の骨が痩せてしまい ます。お顔の輪郭も変わっ[音楽]てき ます。あと、ま、食事がなかなかできない とか、滑舌が悪くなって発音の影響が出る とか、やはりしっかり噛めないので消化が 悪いとか健康にも悪影響を与えることが ありますから、本当にしっかり噛める歯を 作るっていうのは私たちにとって、あの、 非常に、ま、仕事に1番大きい1つだと [音楽]思ってますから、いつまでも しっかりオッパで食べることによって健康 を維持して欲しいと思います。では [音楽]、さっき言った歯を失った時の 治療法。もちろん残せる歯は残した方が いいです。例えば歯が、ま、折れてしまっ てる時は残ってる根が残せるのかとか、え 、残せないのかとか、そういうことも含め て、まず刃はなるべく抜かないようにした 方がいいんですけど、もうどうしても刃を 失ってしまった時のことです。まず、え、 入れ場があります。で、入れバっていうの は部分入れといれば[音楽]で、部分入れ っていうのは残ってるにバネをかけること が多いですよね。で、これ取り外し [音楽] です。基本的にバネは歯を抑える場合も あるんですけど、吐きで支える、吐きに力 をかけることが多いです。もちろんそう いればとか全部吐きで支えます。ただいい 面もあって清掃がしやすい。外して洗えば いいです。ま、そういれば外して洗って 部分いればも外して洗って残ってる磨いて もらったらいい。[音楽]ただ違和感とか 安定性には課題があります。あと入れ場 自体は大きく刃を削って肩を取るだけで 作ることができますから割と治療自体は 簡単に積むことが多いです。じゃあ、 ブリッジですよね。これブリッジというの は私もね、修学部に入った時にブリッジ 走って聞いて歯がない時の治療法て習った んです。前後の刃を大きく削って繋がった 刃を入れる[音楽]というもうなんて野蛮 な治療なんだろうと驚いたことがあるん ですけど歯を失った時の前後の刃を大きく 削って[音楽]固定式な刃を入れていき ます。このブリッジはセメントで固定し ますから、ちゃんと治療して条件が良けれ ばしっかり噛むことができますし、噛む力 もかなり戻すことができるんですけど、 1番の欠点は健康な刃を削る必要があるん ですよね。特に、ま、セラミックとかの ブリッジとかになってくる結構私たち歯を 削ります。それはセラミックが壊れない ためのものがあるんですけど、患者さんが 多分思ってるよりも 歯を削ります。1番のデメリットは健康な を削る必要がある。と、元々3本で支えた ところもその1番少ないブリッて言っても 3本で支えた刃を2本で支えるわけなんで 負担をやっぱ1.5倍1.5倍に増える ことが多いと思いますから神経を取った歯 を台にするブリッジはまた余計欠損が連鎖 してブリッジをした歯がまた割れてって いうことになってくる場合もあると思い ます。インプラントに関しては基本的に赤 の骨に、え、インプラントしっかり固定さ せます。自然な心地と見た目。ただ、え、 これも欠点がありまして、え、インプラの 手術が必要です[音楽]よね。全進状態に よってはお勧めしない方もいらっしゃい ます。例えば、え、糖尿病のヘモグロビA 1Cがコントロールできてないとか、血圧 がすごい高い[音楽]方とか、タバコを 吸う方は、え、うちではインプラントの 治療もしますし、金煙お勧めはするんです けど、治療するんですが、え、 インプラント収入のリスクがかなり高く なりますから、え、気をつけてもらいたい と思います。ただやはりさっきの入れって いうのは歯茎きに支えますからそんなに しっかり噛めることができないんです。も 、これ本当名人ですごいうまい先生がする とまた別なんですけど[音楽]、何体も 噛めるのは難しいと思います。ブリッジと いうの歯で支えるんですけど、支えた方が 少なくなってきますから負担になることが 多い。このインプラントは唯一新しい足す ような方法なんですよね。だから他の刃も 守ることもできるっていうのがメリットだ と思います。[音楽]じゃあQOの生活の 質で比較するとやはりこうですよね。み やすさというのはやはりインプラントが 1番しっかり[音楽]被ると思いますし、 え、見た目話しやすさというのは、あの、 最近私たちは前場でも奥場でも インプラントとはな仕上げを、[音楽]え 、頑張って作っていきます。ま、これ しか行さんの腕にもなってくるんですけど 、自然で違和感がないですし、入れと ブリッジとインプラント、ま、いろんな 論文が出てるんです[音楽]けど、1番実 は長持ちするのは、え、インプラントと いうことが分かってますから、あの、 インプラント治療自体私は同じ歯市の先生 でもいろんな先生がいて、中には インプラント否定的な先生もいらっしゃる んですが、歯を失った時の治療法で インプラントっていうのは私は非常にいい 方法だと思います。[音楽]インプラント を入れてずっと問題なく方もいらっしゃる と思うんですけど、例えばいればというの は、ま、懸念的な作り替えが必要な場合が あります。ま、女性の方10年ぐらい、ま 、そういれば持つ方もいらっしゃいます。 だ、男性の方が噛む力が強くて歯が すり合って78年でやり替える方も いらっしゃいますから、入れっていうのは 一生持つような方法ではありません。 もちろん20年ぐらい使ってる方も いらっしゃいます。で、ブリッジというの はこれも持つ方もいらっしゃるんです。 持つ方のパターンっていうのは長い ブリッジではなく[音楽]て1本失った時 の前後のブリッジで両方が神経が残ってる ブリッジは私長持ちすると思います。非常 に悪い方法ではないと思います。ただ長い ブリッジだとか神経を取った刃が台の ブリッジといっぱい弱いですから逆にま、 死っていうの削るってことはそれをまた 悪くする可能性もあります。で、 インプラントは非常に私はあの、ま、 もちろんメンテナンスも必要なんですけど 、え、長めして非常にいい方法だと思い ます。[音楽]ただきちっと定期的な メンテナンスは必要です。やはりね、あの 歯をまず刃をなるべく残す治療を考えて もらい[音楽]たいんですけど、歯を失っ てしまって、ま、交通事故とかでもう失っ た方もいらっしゃるんですけど、10年後 に、え、後悔しないようにどうしてもね、 やっぱり費用っていう面が出てくるんです よね。入れは保険でもできます。保険が 効かないイレバもあります。で、ブリッジ も保険が効くものもあります。保険が効か もあるんです。インプラントは全く保険が 効かないですから、あの、どうしても1本 35万、40万と言うとなかなか高いって 思われる方もいらっしゃるんですけど、 [音楽]10年後、え、後悔しないように 是非、あの、いろんな治療法で、ただ 私たちは全ての患者さんにインプラントを 進めてるわけではありません。[音楽]で 、インプラントをお勧めする方も いらっしゃれば、あなたはインプラントし ないがいいという方も実いらっしゃ、ま、 その方の、え、ま、全身状態のこととか、 あの、ま、年齢のこととかでお勧めする方 法が変わってきます。例えば80歳の方に じゃあ全体のインパラントを進める方 あんまりそういうことはしなくて、もう今 まで入れを使ってるんであれば入れとは 思ってるんですけど、ま、大事なことは よくした相談して、え、皆さんが、え、 いろんなメリット、デメリットを考えて 自分に合う治療法を選択して欲しいと [音楽]思ってますし、もう簡単に愛に、 え、治療法をあの、決めるんではなくて、 [音楽]例えばインプラントをしてない 資会員であればセカンドオピニオンで インプラント良くしてる資会員で相談を 受けてもいいと思いますから、そういう風 に歯の治療の方針を決めないと今は良くて も10年後困ったことになるかもしれませ んから、歯を失った時の治療法はメリット デメリットよく考え[音楽]て決めて ください。よろしくお願いします。