# オールオン４治療を受ける歯科医院の選び方【その７】
URL: https://www.youtube.com/watch?v=4h7VNVSIZG8
公開日: 
字幕言語: ja(自動生成)
文字数: 2937
============================================================

Kind: captions Language: ja お口から体の健康のチャンネル司会者の中野孝幸介です。今日のテーマはオーロ法治療を受ける司会員の選び方その 7というテーマです。 今日も日本一の笑顔で頑張りましょう。 よろしくお願いします。 よろしくお願いいたします。 [音楽] このオ論治療って私は非常にあの 素晴らしい治療だと思ってます。え、18 年ぐらい前ですかね、ポルトガルリスボン のマロ先生のクリニックに行って、え、 直接学ばせてもらったんですけど、それ からあの最初は、ま、ホスボスと始めたん ですけど、最近は、ま、そういう治療希望 され方が非常に増えてきてるんですけど、 あの、本当長い方は16年、17年という 経過の方もいらっしゃいますし、なかなか ね、このロも治療って、え、日本では10 年以上の経過っていうのがなかなか少ない ということも言われてますから、昨年学会 でも発表させてもらって、え、ま、色質問 も受けたりしたんですけど、今後も、え、 オロボ治療に関しては、え、学会発表も 含めてしっかり情報発信をしていきたいと 思ってるんですけど、今日のテーマは オールオフ治療を受ける司会の選び方、 その7というテーマです。理想的な資会員 選び、チェックリストというものがあり ます。このチェックが丸ノの資会員であれ ば合格ということですね。まず意思の資格 と実績。法治療する先生が日本航空 インプランド学会認証専門の資格を持って いるか。また日本学面航空インプランダ 学会ですよね。日本の、え、インプランダ 学会大きく2つあって日本航空 インプラント学会と学面航空インプラント 学会どちらかの、え、認証専門に資格を 持ってる先生かどうか。またはICOIと いって国際インプラド学会。これ世界最大 インプラド学会です。国際的な認定資格を 持っているかどうか。3番目はオール治療 の豊富な症例実績があるかどうか。目安で 500症例以上と書いてこれちょっと ごめん。間違いです。私が500勝令以上 やってるんですは100勝以上あれば問題 ないと思います。それから骨が少ない ところ例えば在駒インプラントを含めて何 例への対応自績があるかどうかですよね。 これをあの聞いてもらったらいいと思い ます。学会の資格はお持ちですかと かオールオon4何ぐらい潜在されてるん ですかっての聞きにくいて言われますけど 決して恥ずかしいことではなく感は義務だ と思いますから聞いてもらったらいいと 思います。次医療設備と治療環境ですよね 。これ色々あるんですけど1つがまのCT 診断装置かなり広い範囲お顔が全部映る ぐらい最低強骨ぐらい映って下まで映ら ないとできないので高範囲のCT診断装置 を持ってるかどうか非常に重要になります 。ガイドを使う場合はあるんだ。ま、3D ダミゲーションシステムとか3Dカメラ いろんなものがあるんですけど、Xガイド というものでなくてもいいんですけど、 そういったガイドシステムがあるかどうか ですよね。十分なメッキがあるかどうか。 それからできれば、え、これ、あの、 あまり言うとちょっとね、あの、いろんな メーカーを使ってる方が多いので言い にくいんですけど、できればストローマン とかノーベルバイオケアなどの非常に歴史 が長くて世界的な信頼性の高いメーカーの インプラントを使用してるかどうか。うち のインデでも一部あの、ま、ワイド ショートという特別なものを、ま、 メガジェンというね、韓国性の インプラントを使ったりしてますし、 メガジェンもオールン4用の、え、 インプラントを出してます。ま、ノーベル バイオケアとかに比べると非常に安い金額 なんですけど、私はやはり信頼性がある方 が歴史が長くてですね、信頼性が高い インプラントメーカーの方がその インプラントメーカー急にやめちゃったら 、え、メンダンスできないわけなので、 そういうところのが私は安心だと思って 使ってます。アフターケアとメンダンス ですよね。治療が終わった後ですよ。定期 検診の頻度や内容が明確に示されたりか どうか。ま、セルフケアについて詳しい 指導があるかどうか。インプラントや上部 構造に対する保障制度が整っているかどう か。メンテナンス期間や保障条件が明確か どうかっていうのは聞いてもらった方が いいと思います。費用と支払い条件ですよ ね。オロン治療というのは慈悲治療です から、あの、別の動画でも言ったんです けど、片で、え、安いとこで250万、 普通300万、300、400万ってこと もあるんですけど、そのくらい片でかかる ので、あの、費用の打ち上げが明確に示さ れているかどうか、追加費用の海や条件が 明示されているかどうか、分割払いなど、 ま、デンタルローンなども含めて支払い 方法が選択できるかどうか、医療費工事に ついて説明があるかどうかっていうのも 非常に大事になってくると思います。 カウンセリングと診断です。の話を しっかりと聞く性があるかどうか。まず、 え、モロ地で受ける方ってかなり長期間 悩んでることが多いんですよね。もう刺繍 病で私歯のことでも諦めていた。もう10 年20年まともに、ま、硬いもの食べて ないという方結構多いんですよね。で、 そういう簡単な話をしっかり聞く姿勢が あるかと。これ以上先生ではなくて スタッフでもいいと思います。逆に、ま、 治療内容とかリスクについて詳しく説明し てくれるかどうか、いい面ばかりを共する んではなくて、こういうデミネットの可能 性もありますとかですね、こういう晴れが 出る可能性があるかもしれないということ も聞いた方がいいと思います。また詳細な 検査に基づいた個別化された治療計画を 提示してくれるかどうか。ま、その方の 年齢とか性別とか、ま、病気のことについ て組み合わせについてもあなたの場合は これがいいですとか、こういう方法がいい ですというのを個別化された治療結提示さ れるかどうか、それから、え、不安や疑問 に丁寧に答えてくれるかどうかということ があると思います。こういったあの チェックリストを参考にしながらこの 司会員であれば、え、ま、信頼できると いう資会員で是非オールオン治療を受けて もらいたいと思いますし、こういう資会を 選ぶことによってオルオン治療の成功率を 高めて長期的に何でも亀安定した満足にく 結果が得られることができると思います から、え、オールを引ける際はこの チェックリストを参考にして複数の歯で カウンセリングを受けて納得の行く資会員 で治療を受けてください。決して治療の安 さだけではなくて、ま、意思の技術とか、 え、信頼性、省例数だとかアフターケア 体制などそういうの全て加して安心安全に インプラントを受けるように、え、頑張っ てみてください。何かオールオン4につい て、え、困ったことご質問があればいつで も私に、え、LINEとか、え、メールで お知らせください。よろしくお願いします 。ありがとうございました。