# テレビ朝日系の番組「報道ステーション」 に出演しました
URL: https://www.youtube.com/watch?v=sjibQOcajnw
公開日: 
字幕言語: ja(自動生成)
文字数: 1982
============================================================

Kind: captions Language: ja お 口から体の健康のチャンネル司会者所の中のこ介です。今日のテーマは、え、先日の、え、テレビ朝日系の報道ステーションに出演しましたというテーマです。 今日も日本一の笑顔で頑張りましょう。 よろしくお願いします。 よろしくお願いいたします。 本当にびっくりしたんですけど、火曜日 でしたかね。あの、急に委員の方にテレビ 朝日の、え、報道ステーション ディレクターを名乗る方から電話かかって きたんですよね。こういうことで、え、 取材を受けてもらえませんかということで 、スタッフから最初報告があった時はこれ 詐欺かなと私は思ったんですけど、実は 本当の方だったんですけど、で、私が電話 に出ると、ま、こういうことでその日の テーマは銀の価格が高騰していると。で、 金も高騰して、それによっていろんなとこ に歪みが出てるということで、実は私たち が使う銀歯というのは、え、銀がもうほぼ 半分なんですよね。ただ金も12% パラジウムも入ってるんですけど皆さん金 の高等もご存知じゃないですか?で銀と 去年は3倍ぐらいになったんですよね。 パラジウムも全部上がってるんです。私が 作る銀歯って今むちゃくちゃ値段が上がっ てるわけなんですよね。で、それについて 、[音楽] あの、ま、正直なところ、え、普通のカプ を1本入れると私たして2000から 3000円の赤字に今なってるので、 小さい歯科とか保険が中心の歯、ま、特に 東京とか、あの、地下とかね、え、人権 戦い司会院は大変だと思うんで、そういう ので取材に来られました。報道 ステーションですから、それに出たことに よって非常に反響があったんですよね。で 、ま、多くのあの、ま、全国の、え、友人 の司会医師から見たよって言って連絡くれ たこともあったんですけど、え、実は、え 、マスコミ関係の方から結構、え、連絡を 受けました。見ましたよっていうのがあっ て、さすがに報道ステーションはすごいな と。たまたま私が出る前の日がく浩しさん が亡くなったともの、ま、特集みたいな、 ま、ツイート的なこともあったので、私も 結構報道してよく見てるんですけど、ま、 その次の日だったんですけど、もう本当に スケジュールと午前中にあの東京から カメラマンの方、ま、音声の方とリラ3名 で来られて、え、午前中何時間か取材を 受けてお昼休みに私が話をさせてもらった んですけど、それが、え、その日の夕方に ニュースに流れたということで、私あに 友人とかに何も告知することはなく、ま、 1週間後ぐらいに放送かなと思ったんです けど、流されたんですけど、え、ま、非常 にあの、ま、いろんな方に見てみたよって いうことで、え、ま、嬉しく思ったのと 同時に、え、なぜ[音楽]、え、これを 動画を撮ってるかと言うと、今回は、え、 銀馬のことなんですけど、この YouTubeをやってる理由っていうの はお口の中の状態が全身の病気にかかり ますよとか、是非皆さんしっかり通って くださいよっていうことを言いたいがため にこの動画も撮ってるんですけど、 [音楽]あのYouTubeだけでは不 十分なので、やはりテレビに出ると反響は すごい大きいですよね。ま、去年もNHK にも出さしてもらったことですし、地元の RSK産業放送にはもう10何年、え、 コーナーを私出させてもらってます。なぜ かと言うと、歯科の情報をしたいからと いうことなので、TBS系、山用放送系に 限らず何か、え、歯科で困った時があれば 私のMODは、え、迅速に正しい情報歯科 の情報を出すことがMODですし、もう 本当に東京の渋谷のスタどこでも参ります から、是非鹿で何かニュースをした、何か 特集をした時は私[音楽]に声をかけて もらったらありがたいと思うので、今日は 私のPRということで報道ステーションに 出まし 昨年NHKのところさんの番組出ました。 [音楽]え、実は、え、かなり前にあの TBSドラマでも私協力をさせてもら、 いろんなとこで協力を表に出ない協力もさ せてもらってるので別に私が顔出さなくて も結構です。鹿で困った時は是非私にご 相談ください。メールアドレスここに載せ てるのでここにあの連絡もらったら迅速に お答えするので、え、マスコミの方歯の ことで困った時、え、ニュースとか何でも いいです。あの、出なくてもいいですから 、え、私、え、日本中のすごい先生と 繋がってるので、誰かご紹介することも できますから、是非私を使ってやって ください。え、本当に、え、[音楽]日本 の皆さんが、え、歯を通じて健康になる ことを望んでいるのでよろしくお願いし ます。ありがとうございました。 [音楽]