# 世にも恐ろしい感染症のお話　誤嚥性肺炎について解説します
URL: https://www.youtube.com/watch?v=XCwB-xxxPBs
公開日: 
字幕言語: ja(自動生成)
文字数: 2353
============================================================

Kind: captions Language: ja お口力から体の健康のチャンネル司会の中の幸介です。今日のテーマは皆さん聞いてください。世にも恐ろしい感染症の話です。 今日も日本一の笑顔で頑張りましょう。 よろしくお願いします。 よろしくお願いいたします。 なぜ歯医者が感染症の話をするのと思わ れるかもしれませんけど、これ実は私たち は歯にも非常に関わりがある病気なんです よね。世にも恐ろしい感染症の話。この 感染症の正体知りたくないですか?世にも 恐ろしい。これ実はご遠性肺炎という肺炎 なんですよね。え、肺炎は聞いたことある けどご遠性肺炎となってくると、ま、鹿の 関係者の方は皆さんご存知なんですけど、 なかなか一般の方聞いたことがないかも しれないんですが、死亡者数を比較してみ ます。皆さん何年か前にコロナってあり ましたよね。え、志村健さんとか亡くなっ て非常に怖い思いした方も多いと思います 。2020年、ま、コロナが1番流行った 時に実は全国で9110名の方がコロナで 命を落とされました。残念なことで、あの 、ま、知り合いの方が亡くなった方も いらっしゃるかもしれないんですけど、 ただちょっとね、見てもらっていいですか ?同じ年に5円性肺炎で命を落とした方 って4万354 人もいるんです。コロナが1番猛を振った 年の4倍以上の方が実は、え、同じ年に命 を失ってます。これなくなってるんです。 また2030年にはこのご遠征肺炎がなん と12万9000人の方がなくなるという 予測も出てますから皆さん命を落とさない ためには特に高齢の方ですよね。ご遠征 肺炎というのは十分気をつけてください。 ご遠征というのはどんな病気でしょうか? ちょっと難しいから簡単に言うとご遠炎と は本来食堂に入るべき食べ物や唾液が誤っ て期間に入り込んでハにバイキが入ること で起こる病気です。ま、特に高齢者に多く 発症し命を脅やかす重大な病気でも言われ ています。高齢者の方で、え、実は癌とか 脳血管障害とかよりも、え、ある世代に よってこのご遠性肺炎が、ま、脂肪率1位 ということもあります。もう1回言います よね。私たちの体っていうのはお口から ものを食べますよね。お口からものを食べ たり飲んだりするのは普通は、え、食堂の 方に入ります。ただそれが誤って期間肺の 方に入る場合があるんですよね。若い人は 例えば期間に入ろうと何が起きせるんです ね。ごほごほっとせそこに入れないように するんですけど、高の方でここの機能が 劣れてくるとですね、え、簡単に、え、 軌道の方に入ってしまうんですよね。本当 食べ物が入ってしまったそこでま、腐って 、え、肺炎を起こすとか飲み物のお水とか ですね、いろんなものが入りやすくなり ます。なぜ高齢者に多いのかと言うと、 高齢者の方っていうのはまずカレーによっ て飲み込む力、演下力が弱くなってきます 。どうしても今言ったように演力が弱く なって無せない人も多いんですけど無せる 方も気をつけた方がいいんですけどあの ちょちょっとえここの機能が弱くなること によってこれはえ食堂に入れるものかこれ は軌動に入れちゃまずいものかっていう 判断がなかなかできなくなってくるんです よね。でお口の中の細菌が肺に入って重症 化でその時にお口の中に虫歯金とかシベが たくさんあると余計悪くなるとも言われて ます。じゃあどうするかということなん ですけど、まず毎日の歯磨きで、え、お口 の中を清潔にしてください。実は、え、 かなり前なんですけど、阪神淡路大震災の 時にいろんなそういう施設で長いことを 過ごされてる方がですね、ご遠征肺炎で たくさんの方が亡くなったことを私たち 経験してますから、まずお口の中を清潔に すること。お口の中っていうのは歯磨き だけではなくて年膜ですよ。ベロの上とか 高とかほっぺタの内側とかも全部綺麗にし てください。とにかくお口の中のバキを 減らすことが第1になります。それを 減らすことによって背に謝って落ちる細菌 を減らすことができますし、視会員での ケアですよね。定期的に挨拶さんで クリーニング入れて、え、見てください。 それから最近では演劇機能チェックって いうとこれも保険にも入ってきてるんです よね。近いんで、あ、飲み込みが悪いか どうかっていうのは検査ができますから、 60歳以上の方は是非1回受けてみて もらった方がいいと思います。まとめです 。ご遠征肺炎は今後ますます増加すること が予想されています。ご遠征肺炎というの は誤ってお口の中のま、飲み込む食べ物と かお水とか売が食堂ではなくて機間の方に 入って起こる肺炎です。これに関しては 日々の航空ケアと定期的な歯受信で予防は 可能ですし、あの、ご遠征肺炎接触演ゲ 障害って言うんですけど、あの、専門の 司会士の先生も最近いらっしゃいます。今 私たちマンパーの関係で来てもらってない んですけど、以前はスペシャルニーズしか 、今エ草教授と言って私の、え、高校の 同級生が教授をしてるんですけど、そこの 教室から来てもらって、え、高齢者の方に 、え、ご遠征配の治療してたこともあり ました。また、え、今後多分やらないと いけないとは思ってるんですけど、無せる 方とか、あの、やはり肺炎を起こしやすい 方っていうのは内かももちろんそうなん ですけど、是非しっかり相談してもらうと ちょっと解決の糸口が見えてくるかもしれ ません。今日のお話は4人も恐ろしい感染 症ご遠征肺炎の話でした。ご遠征肺炎を 防いでいつまでも美味しく物を食べていつ までも元気で生きていきましょう。