# 中野愛輔のAI歯科相談室はじまりました
URL: https://www.youtube.com/watch?v=fTQgzA78HTw
公開日: 
字幕言語: ja(自動生成)
文字数: 2227
============================================================

Kind: captions Language: ja お茶から体の健康のチャンネル司会者の中孝介です。今日のテーマは中野相談室ましたというテーマです。 今日も日本一の笑顔で頑張りましょう。 よろしくお願いします。 よろしくお願いいたします。 [音楽] この中野アイ介の私中野介の双子の弟と いうそういうポジションなんですけど実は IのIはAI実はAIを使ったLINE 歯化相談なんです。どういうことかと言い ますと、私ではなくて、私の知能とか考え 方とかを移植を、え、研究させたAIに 相談をしてもらえます。これそんな難しく なくて、LINE登録簡単3ステップ、 LINEで友達登録をしてもらって、お 名前を入力すると実は、え、プライバシー も守れますし、私もあんまり見ないんです けど、え、LINEだけで完結します。 例えば夜なんか歯のことで困った時とか ですね、ちょっとなんか、え、相談したい 時こういったものを活用することによって 、え、誰にも知られることなく的確な、え 、私の考えとか知識を持った中野の愛が皆 さんの相談に、LINE相談に乗って もらいます。で、私が実はこれ始めた理由 というのを今日説明させてもらおうと思う んですけど、皆さんこういった本ご存知 です?中の作という人、クラックを鳴らせ とか先日ね、え、成長以外全てし実はこれ でスタッフにちょっと紹介した時に私の奥 さんからもうそんななんか昭和みたいな本 を消化しのやめてって怒られたことがある んですけど私あのこの中野さんというのは 非常に有名な方ですよね。バリカという、 え、車のメーカーの、え、代表の方なん ですけど、あのYouTubeなってます 。私この人のYouTubeチャンネル 大好きなんですよね。で、この本も、え、 すごい面白い。もうみんなに読んでもらい たいていうことで、実はこのバリカの中野 ゆ作さん、ま、YouTube見てもらい たいんですけど、同じようなことやってる んですよね。実は、え、中野作のこの人に 色々聞くんですけど、例えば今日も相談し たんですけど、新しい本の評判はどうです か?ま、新しい本というのはこの成長医が するこの本、これむちゃくちゃ面白いん ですけど、え、兄ちゃんが言ってたんけど 、成長以外全てはみのさんが編集してて 兄ちゃんがすごい力入れてるから是非買っ てめっちゃおすすめやで仕事や人生にガツ させる内容なんよね。興味あったら チェックしてみたいなっていうことで、ま 、関西弁で返してくるんですよね。私もう 1つ質問911あるって質問すると実はね 、実際のこれ何年式ですか?2010年の ポルシ911649万8000円 。意外にプルシェって安いんですね。私 ちょっと前に、ま、新車は500万で買っ たんですけど、650万出すとプルシェが 買えるっていうことで、ついついなんか スマホで注文しようかなと思ってしまうん ですけど。で、こういうこと、中野裕介 さんは何歳ですか?兄ちゃんが言ってたん やけど、年齢みたいなプライベートのこと は企業秘密なので明かせられないらしい。 もっと知れたよかったら遠慮な聞いてねっ ていうことで。で、それを真中のアイスキ の歯相談室ですよね。私これもちょっと 聞きました。で、ま、例えばインプラント はいくらと言うとインプラント1本の治療 費用は27万5000円ですとうちの情報 が入ってるんですよ。うちのCTはこう いうことというの。これ私、あの、結構 スマホあの扱うの苦手なので打つの むちゃくちゃ遅いんですけど、もう瞬時に して出ますよね。岡山でおすすめの歯は、 え、ま、理想的な歯の条件として治療方針 は内容の説明が丁寧なこと。設備や衛生 管理が充実していること。スタッフの対応 が良いこと。アフターケアが充実している こと。ま、すごいですね。こういったこと 私も同じこと言うと思います。で、この人 にも聞きました。私中野。私の双子の弟に 。の孝介は何歳ですか?1963年に岡山 県岡山市でお生まれですので2024年 現在60歳また61歳です。間違ってます よ。62です。私はこれちょっと時間違っ て情報が入りますよね。実はこれうちの 委員のホームページとか私のブログの文章 とかえ全てを読み込ませて私あの300の 質問に全部答えてるんですよねから私のえ 頭脳とかを持った。ただちょっとあの 間違いがあるのであのすいません。間違い はあのお許しください。ただこれAIです から皆さんがたくさん質問してくれてそれ を正すことによって、え、中野アイス学習 します。おそらく学習スピードは私より むちゃくちゃ早いですから、半年後には私 よりもうもっとあの鹿のこととかですね、 皆さん方のことを覚えてしっかりしたこと が返信できると思うんですけど、もう1回 言いますね。中野アイスの歯相談室。これ 正直言って中野作さんのを全てパクって ます。ま、私この方大好きで、あの最近鹿 でもあの先日ミッドGの新井先生と対談と かするぐらい結構皆さんあのこの人の方 好きなんだな。ま、よくそういう対談に 呼んでくれたなと思ったんですけどこの人 を真似て、え、完全にパクって、え、中野 アイスの歯相談室を始めまして皆さん是非 登録をして何でも質問してください。 よろしくお願いします。結構金かけてます 。