# 医療ホワイトニングで輝く白い歯に！
URL: https://www.youtube.com/watch?v=pDeWnf1UEWw
公開日: 
字幕言語: ja(自動生成)
文字数: 2243
============================================================

Kind: captions Language: ja お口から体の健康のチャンネル司会者の中の孝介です。今日のテーマは輝く白い歯にするための歯のホワイトニングについてのお話です。 今日も日本一顔で頑張りましょう。よろしくお願いします。 お願いします。 [音楽] 歯のホワイトニングって最近ではサロンと か、ま、美容院とかで行うセルフ ホワイトニングというものと試会員で行う ホームホワイトというものがあるんですよ 。これよくどう違うんですかということを 聞かれますから分かる範囲のあのお話をさ せてもらおうと思うんです けど白くするだけで5歳ぐらい若く見られ るっていうデータもありますし日本人って 王食純種というに歯が黄色い方が多いん ですよね。黄色いことが悪いわけではない んですけど最近やっぱり芸能人とかま プレ野球選手のすごい歯が白い方っている じゃないですか。トランプさんも白いです よね。そういうの憧れる方も非常に多いん ですけど、今日のお話はセラミックとかで はなくて自分の歯を白力する歯の ホワイトニングについてのお話です。歯が 黄色いことで悩んでる方もいらっしゃれば 中には自分をもっと魅力的に見せるために 歯のホワイトニングを希望する方も多いと 思うので歯のホワイトニングっての私は 非常にマイナスが少なくてプラスが多い いい方法だと思ってるのでお話をします。 まず市販のホワイト剤、例えば刃を白 歯磨き粉ってあるじゃないですか。あれで 本当に白くなったら教えてください。 いろんな広告でこんな白くなりましたって 出してるんですけどあれほとんど先みたい なものですからね。はっきり言って買って 本当に白くなったら私あの謝ります。で 教えてください。本当そんな白くなる 歯磨き粉があれば。あれ詐欺ですから絶対 買っちゃダめです。ドラッグストアとか ネット通販で色々こんなに白くなりまし たっていうのは、え、絶対買わないで ください。お金の無駄になります。歯の 表面の汚れを取る。歯を白力するっていう 、え、効果高能が歌える医薬部外品って いうのもあるんですけど、それに使える 日本の歯磨き粉っていうのはアメリカ みたいに加算化素とかを使うことができ ませんから、海外の歯磨き粉はまた私は 効果があると思うんですけど日本で販売し てるものはほぼ効果があのないと言ったら 怒られるの薄いと思ってます。歯を白 ホワイトニンニングて医療ホワイトニング ですから司会の指導のもで視界子もしくは 司会衛生士が行うことが基本なんですけど 、いろんなものが出てます。え、加酸化素 もしくは加酸化水素というものを使って光 を出ることが一般的なんですけど、私は 非常にいい方法だと思います。これどう いうことかと言うと、ここに加酸化水素 って書いてるんですけど、イメージとして は刃の中の脱色のイメージで色素を 取り出してある。そういうことができるの が歯のホワイトニングですから、非常に私 はいいと思ってます。うちの委員も歯の ホワイトニングは多分岡山で1番最近導入 してると思います。海外の学会に友人と いった時にですね、ディスカスデンタルと いう会社がそれこそ20年ぐらい前になり ますかね。大きいブースでこれからは歯の ホワイトニングがっていうのを思ったのは ですね、私もいろんなとこで機械を買って きたり、個人輸入をしてずっと使ってまし たし、いろんな機械をアメリカの最新の 機械でいろんなものをあの歯のホイトに やってきてます。最近は逆に言うと なるべく安全に安価にホワイトニングする ということで5年間の歯のホワイトニング が1ヶ月、え、ワンコイン500円。超で 3万3000円かかるんで、 3万3000円で5年間の歯の ホワイトニングを全て賄うという、え、中 のメソッドというものを開発しまして、 これ結構希望され方が多いんですけど、5 年間でワンコインだったセルフファイト 安いじゃないですか。で、その価格帯に わざと設定して5年間1ヶ月500円で歯 が白くなったらいいと思いませんか? 歯医者さんで行う医療ホワイトニングには 3つです。種類があります。1つが オフィスホワイトニングといって、え、 歯医者さんで、ま、60分だけ90分 かかりますかね。歯に薬を塗って特殊な光 を当てるのがオフィスホワイトニング。 それから、ま、こういう感じで目を ちょっとね、あの、サングラスみたいのを かけて光を当てていきます。肩を取って、 え、ホームトレイというのを作ってお家 でして、まだホームに言うてもあります。 1日に1回、ま、60分から、ま、 マックス120分ですかね。そういうのを する場合があります。これを組み合わせる 、ま、こういった柔らかいカスタムトレー 専用のトレーにホワイトニングを入れるん ですけど、それを組み合わせるデュアル ホワイトニングというのもあります。これ が、え、ま、アメリカでは1番です。うち もこれをやってます。このオフィスと ホームのリアルホワイトニングで、え、5 年間でなんと、え、3万3000、1ヶ月 500円ワンコインということでさせて もらってますから、え、中のメソッドを 希望される方は是非このおデアに 連絡して市の委員で私が開発した ホワイトニングのシステムを是非受けて もらいたいと思います。ありがとうござい ました 。うん。