# 口内崩壊！人は口から衰える？岡山の歯科医師がお口の中の健康の大切さについて解説します
URL: https://www.youtube.com/watch?v=ki19ahGzuFk
公開日: 
字幕言語: ja(自動生成)
文字数: 2943
============================================================

Kind: captions Language: ja お口から体の健康のチャンネル司会者の中野介です。 アシスタントの金子よ子です。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 今日のテーマは はい。 人は口から衰えるというテーマです。 先生 かこさん はい。大丈夫でしょうか? 大丈夫かどうかどうなんでしょうかね?大丈夫でしょうか? これね、あの実は私たち司会士だけではなくていい女優な方とかもう言われてるんですけどお口ってとても大事なんですよね。 ま、その1 プラークに気をつける。プラークってなんとなくイメージわかります? はい。あの、歯の周りにつく白い そうですよね。 ま、バキの塊なんですけど、このプラークっていうのは食べかすと思ってる方も食べかせではないんです。これは最近の塊、いわゆる排水のぬめりみたいなものですから最近の集合体なんです。 [音楽] で、このプラークの中にはあんまり悪くないプラークもいれば凶悪なプラークもいるんですよね。 あ、そうなんですね。悪さをするプラークも そうです。 あの、もちろんその、ま、刺繍病のすごい悪いあの、レッドコンプレックスと言ってもこのピラミッドとかで 1 番悪さするプラークも入りますし、あの、ま、ミュータンス筋と言って、ま、虫歯場起こすんですけど、ま、ちょっと弱めのプラグ、いろんなプラグがあるんですけど、ま、このプラーグには気をつけないといけないので、 番いいことは毎日歯磨きでこのプラークを徹底的にお口の中から排除すること。 歯磨きだけで 歯磨きだけでは不十分でフロス主観ブラシも使ってください。 できれば、ま、いろんなことを考えるとベロを磨くとか粘膜を磨くことも、ま、恒例になってくると必要になってきます。まずこのプラグに気をつけてください。 はい。[音楽]2 番目。刺繍病金に気をつけろ。 これさっきのプラクの一種なんですけど、 今も言ったように四重病均っていうのは プラクってネバネバの白いですからどんな バイ金か分からないんですけど、ただこれ どういうバイキがお口の中にいるかって いうのは今検査ができるんですよね。その 中に刺繍病気も今レッドコンプレックスと 言って、あの例えば1番強いやつっている んですよ。はい。 で、そう強くないやつとか何段階に分かれていて、この上の 3 つに入るとちょっとやばいよというのがありまして、それがお口の中にあると刺繍病金が住みやすい。 うん。 ま、例えばあの胃にピロリ金があったら除菌しましょうというの言われるようにその つがあると除菌した方がいいんですよね。はい。うん。 この刺繍病金というのは刺繍病だけではなくてすごい悪いことをするので気をつけてください。 分かりました。 これただ気をつけろっていうのが何があるかはなかなか検査が分からないのでこれも同じです。毎日の歯磨きは 歯磨き シカンプラシデンタルフロス 本当に基本の基本ですね。 基本の基本です。これを気をつけてください。 3番目です。 表情筋を鍛えろ。 私たちの 表情筋っていうのは筋肉なんですけど、もうたくさんの筋肉があるんです。 細かく言うと残念なことに表情筋っていうのは重力の力を受けますからだんだん年齢と共に垂れ下がってくるんです。私今 62なんです。ま、60 も過ぎてくると笑ってるつもりでも笑ってないということが結構あるんですよ。 そうなんですか。 なぜかと言いと上がらなくなってくるんです。 で、やっぱね、この鏡が面って非常に大事なんですよね。 で、この鏡面が綺麗な方って綺麗に見えますし、これがスムーズに上がる方がいいですから、表情筋を鍛えてください。 じゃ、常に、 そう。 あ、いい顔です。[笑い] そう、常にグっと上がるように、 ま、これトレーニングがあったりするんですけど、 ま、アナウンサーの方も色々されるじゃないですか。表情の。 はい。私たちも昔はあの、ウイスキーとかことやってたんですけど はい。[音楽] 表情は鍛えた方がいいです。 分かりました。ま、表情金っていうのは ただ表情だけではなくて食べ物も奥に 送り込むとかそういうことも必要です。 表情が衰えてくると全身も衰えますし、 やっぱりあの衰えた感じに見え[音楽]て しまいますから、やっぱり笑顔なので、 キュッと格[音楽]と思います。分かり ました。で、その4ベロを鍛えろ。 このベロの衰えてくるんです。そ、分かる 気がします。します。 ちょっと回ってなかったりとか。 [笑い] はい。ちょっと噛んでしまったり。 あのね、ベロも筋肉なんですよ。 ああ。 で、これも大事なことはベロって発想いろんな役割をしてるんですけど食べ物を奥に送り込む役割りもあるんですよね。 うん。うん。 で、残念なことにベロっていうのはだんだんだんだん衰えてくるので、今私たちも高齢者の方にベロの検査とかするんですよね。ちゃんと動いてるかとか。 例えばね、あ、アウベ体操体操べっと出すとかそれだけでも違うんですけど、このベロを結構ね、鍛えているんですよね。よく知ってる方っていう。 で、そうしないと発音が滑舌が悪くなるとか 物が飲み込みにくくなるとか[音楽] ベロを噛みやすくなるとかっていうのがあるのでベロキも鍛えてください。 わかりました。 はい。歯医者でクリーニングを受けた方がいいですよね。 これはもうあのね、予約を取ってもう そうできればって指定した衛生さんいつも同じ方であれば私ももう先輩の司会に定期的に言って同じ衛生さんにずっと見てもらってるんですけどやっぱりねやっぱりあの衛生さんプロですから僕は 4ヶ月に1 回ぐらいの予約なんですけどあの前回とこう変わってます。 も全部記録を取ってますし、ま、ベロって東洋医学でやっぱりね、あの、疲れが溜まってる、いろんなことも出ますから、お口の中を見るとプロはね、大体分かるみたいなんですよね。 その方の体調とかいろんなものが例えばお口の中に高園ができてないとか噛んだ後がないかとかチェックをして あ、そんなとこもですか。 はい。あと唾液が量がどうかってもパッと 衛生さんチェックするので最近どうですか という話になってくると思うんですけど、 ま、定期的に配てクリーニング受け るっていうのはもちろんそのさっきの刺繍 病とかプラクを取る席を取るだけではなく て口の中[音楽]をチェックしてもらって 全身のバランスを整ることになりますから それが歯医者保険でできると私は非常に 安いと思ってるので そうですよね3000円4000円 そうです。そのくらいで定期的にクリーニング、プロのクリーニング受けることができるので、私は非常にお勧めしてます。 そうですね。体のことまで分かってもらえるなんて。 だから本当にね、人間はお口から衰えていきます。これ間違いありません。 だから逆に言うとお口をしっかり丁寧にして鍛えることによって衰えを送らせることができますから。うん。 是非是非お口を鍛えて。 先身の、え、筋力もトレないようにしてみてください。 はい。皆さんも是非[音楽] はい。意識してみてください。