# 大人のマウスピース矯正　もう遅い？今さら・・・とお考えの方に！
URL: https://www.youtube.com/watch?v=_j6bl1bH7UU
公開日: 
字幕言語: ja(自動生成)
文字数: 3776
============================================================

Kind: captions Language: ja お口から体の健康のチャンネル司会者の中野孝介です。今日のテーマは大人のマウスピース強制のリアルというテーマです。 今日も日本一の笑顔で頑張りましょう。 よろしくお願いします。 よろしくお願いいたします。 うちのインではマウスピースもワイヤー 強制あってます。ただワイヤー強制は ちょっとドクターが変わったことによって 今ちょっと新規の患者さんはあまり 受け入れてなかったりするんですけど マウスピース子供さんのえざラインやっ てるんですけどやはり圧倒的に大人の方が 多いんですよね。今日のお話はその大人の 方成人の方のマースピース強制についてお 話をします。成の方のマンスピース強制は よく言われるのがもう私こんな年だから 遅いんじゃないかなとか強制痛そうで心配 だとかあのまいろんな不安で一歩踏み出せ ない方もいらっしゃるんですよね。大人に なってからでも無理なく始められるのが、 え、見えない強制、マウスピース強制だと 思います。これいろんな考え方があるん ですけど、私たちが1つの基準にしてるの がいろんな先生が言ってるんだ言っても いいと思うんだ。55歳という年齢の基準 にしてます。どういうことかと言いますと 、55歳までであれば強制治療をお勧めし ます。ただ55歳以上になってる方であれ ば強制って2年3年かかる場合があります から例えば60歳から63までするのが いいかどうかということがあるので1つの ね私の基準は55歳までであれば大人の方 の成人強制をしてもいいと思います。 じゃあどういう風にマウスピースがいいか と言うと、もちろん大人の方にもワイヤー 強制もあればマウスピースもありますし、 絶速強制といって刃の裏側につける強制 治療もあります。だ、この絶速強制って いうのは、ま、メリットは見えないこと だけで、私はあまりいい治療法とは思って ないんですよ。もちろんうち、うちのイン でも、あの、昔はよくしてたんですけど、 あの、歯の裏側に装置が出っ張りがつくん ですよね。飲み込みにくい、発音しづらい 、痛いということは結構ありますから、 あと仕上がりがどうしても表側より落ちて しまうということあるんですね。もちろん うまい先生もたくさんいらっしゃるんです けど。で、マウスピースは基本的には ほとんど気がつけることはないですよね。 うちの家もスタッフもたくさんスタッフ マウスピースをしてます。それから食事や 歯磨の時には外せるんですよね。食事の時 は外してお食事が普通に取れます。で、 歯磨きの時にも外して歯磨きができます から、私自身は大学生の時にワイヤー強制 してたんですけど、結構歯磨きが大変で物 が詰まるし、痛いしっていうのがあったん ですけど、非常にいいと思います。また 金属を使わないですから、え、金属 アレルギーを起こすこともないので、ま、 あの、メリットがあります。ただ装着時間 というのがあって、ち日ちに20時間以上 をつけてもらってます。だからほとんどの 時間はつけて過ごしてもらうんですね。 食事の時とお風呂入る時は別もいいんです けど。で、どういうことかと言いますと、 1日20時間けるっていうことは4時間 外すじゃないですか。歯を動かす力が20 時間働いて後戻りが4時間っていうことは 実質16時間しか力がかかってないわけな んですよね。あの、言ってる意味分かり ますか?ワイヤー強制っては24時間けっ ぱなしてずっと力が入ってるんです。 スピース強制発せる分20時間であれば 長いと思ってるかもしれませんけど16 時間しか力が働いていないんで最低なんで 20時間の装着でできれば22時間つけて もらってで222時間歯をして2時間20 時間分歯を勝ちからになるんで非常に メリットがあるんですけどお勧めしない方 は飲み会えが多くてだらだら夜4時間 ぐらいずっと外してとかいう方はあまりお 勧めしない時があるんですけどまこういう 風に外すのは食事と歯磨きの時、ま、あと 、ま、入浴の時もつけてもらってもいいん ですけど、外す方もいらっしゃるんです けど、ほとんど時間つけてください。少し ずつ理想の歯並び家になります。で、 仕組みというのは、え、全ての歯につける わけではないんですけど、アタッチメント というものを歯につけていきます。これ 同じ白の色なんですけど、マースピース 強制とワイヤ仕組みが全然違うんですけど 、ドアノブみたいなものと思ってください 。歯の表面ってツルツルなんだ、そこに アタッチメントをつけることによって 引っかかりくするんですよね。それで強制 の力をかけていきます。私たちは インブザライン以外の、え、マウスピース もしてるんですけど、インブザラインが ベストだとは思います。歯と歯の間を少し 整える。これIPっていうんだ。少し削っ ていってガタガタをそこに直していく。で 、ま、自然でのない仕上がりにしていき ます。不安な方がやっぱりいらっしゃると 思います。マウスピースとワイヤー強制 比較した場合はマウスピースの方が圧倒的 に痛みが少ないって言われてます。なぜか と言うとワイヤー強制ってま、大体1ヶ月 に1回来てもらって針金を新しく変えたり して閉めるんですけど、え、4週間後の ゴールに向けて閉めていったりするんです よね。で、マウスピス強制は1週間に、え 、新しいアライナーというのにつけて、1 週間後変えることが多いので、1週間後の 移動量、ま、わずか0.何mの移動量を 入れてますから、痛み圧倒的に少ないと 思います。移動させる量が少ないので、 ただあの初めの1日2日新しいマウス ピースに変えると、え、締めつけ感があっ たりするんですけど、ま、注意というの 噛んでしっかり噛んでもらって慣れていき ます。あと心配のことは何でも相談して 欲しいと思います。あなたに会う方法と いうのがあって、ただマースピースが ベストではありません。例えばもう骨格の ずれが噛み合わせによってはお勧めしない 場合があります。例えばもうあの受け口で もうずれがひどい場合は下科強制という顎 を切らないといけないという方はマウス ピースは適用ではないと思いますし、中に は最初部分的にワイヤーをつけて少しいい 状態にしてからマウスピースにするような 治療私たちはよく行っています。さてバ死 強制というの私たちよくするんですけど、 え、バッシュをするとマウスピースの前後 なんか倒れ込んで合わなくなることが結構 あるんですよね。だからしばらくはもう 部分的にワイヤーを入れてある程度動いた 時点でマウスピース用することもあります から、その方にあった、え、ベストな治療 法を考えた方がいいと思いますし、ま、 途中から方法も若干変わっていく場合も あります。をする人はどういうことかと 言うと、一時的に、ま、装着忘れてしまっ てる方もいらっしゃるんですけど、基本的 に1日、ま、20時間か22時間必ずはめ るっていう意識を持ってもらいたいと思い ます。こういう積み重ねをすることによっ て結果が変わってきますから、外す時間が 長いと、え、済まないんですよね。うちの もたくさんのマースピース強制の方が いらっしゃって追加アライナーというのを する場合もあるんですけど、それ比較する とあれ10ヶ月ぐらいとほとんど変わって ないよ、この人。ちゃんとアライナーつけ てるか確認してっていうことがあります からけてもらうことが大事です。ただ完璧 さえでも継続性が歯の移動正確に、え、 導きますからマースピース強制をする方お 願いです。1日最低でも20時間はつける ようにしてください。またこのマウス ピース強制っていうのは、ま、え、 メリットがたくさんあって、見た目の自然 さ、清潔さ、無理の進み方ということで、 大人の方あった治療法だと私たちは思って ますし、特にインビザラインというのは ですね、ほとんどの場合、あの、治療計画 を私とイザラ者の間何回やり取りをするん ですけど、今AIがたくさん入ってきて ですね、ビッグデータというのを活用して 、この花並びであればこういう動者から ベストというのはだいぶ溜まってきてるん ですよね、おそらくそのうち、え、私たち よりもAIが診断して治療客た方がいい時 だが、もうすぐそこに来てますから、これ からもっともっとマウスピース良くなって くると私は本当に思ってます。なぜかと 言うと、AIが入ってきてるか本当に ベテランの、え、強制の先生よりもAIの 診断の方が正しい時代がもうすぐそこまで やってきてますから、大人の方で離れ気に なってる方是非マースピース、それも できればインザインをお勧めします。今 イトラインいろんなとこでやってるとこも あるのでセカンドオピニオンのいいです から色々相談してもらって自分に会うとこ で、え、強制治療受けられた方がいいと 思います。今日のお話は大人のマウス ピースのリアルということでお話をさせて もらいました。よろしくお願いします。