# 岡山の歯科医が教える失敗しない歯科医院の選び方５選
URL: https://www.youtube.com/watch?v=qudy5HMEmng
公開日: 
字幕言語: ja(自動生成)
文字数: 4358
============================================================

Kind: captions Language: ja お力体の健康歯のチャンネル司会士の中野介です。今日のテーマは失敗しない司会員の選び方 5000というテーマです。 今日も日本一顔で頑張りましょう。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 [音楽] 私はLINEとか、ま、ホームページの、 え、メールとかで、え、歯化相談というの 受けさせてもらってるんですけど、1番 多い相談が先生のとこには行けないんだ けど、例えば、え、佐賀県でとか熊本県で とかピンポイントでお勧めできる社会に 紹介してくださいという質問が1番多いん ですよね、私も例えば、え、東京のここら 辺だとか、え、大阪のここら辺だとかで、 例えばその方が何を受けたか、 インプラント治療を受けたいのか、強制を 受けたいのかによって、ま、支重病治療を 受けたいのかによって、え、知ってる先生 をご紹介する時はあるんですが、ま、佐賀 県とかピンポイントで言われても知らない ところはなかなかご紹介できないんです けど、今日のお話は司会士として失敗し ない司会の選び方5000ということでお 話をします。ただインプラントを希望さ れるのか、強制を希望されるのか、予防を 希望されるのか、刺繍病を希望されるの かって今歯科も結構細分化されてまして、 刺繍病に特化した資会員とか、ま、強制裁 も言った昔からあるんですけど、 インプラントをメインでやってる資会員が ありますから、何を選ぶかによってお勧め する委員は変わってくるんですけど、一般 的にここを抑えてくださいということをお 話しします。ポイント1、CTなどの設備 が整っているかどうか。これはですね、 CTっていうのは日本の歯ってま私が知っ てる限りでは世界の司会の中でCT導入率 1番高い世界中日本法でCTが入ってる 資会員がないということが言ってます。 ただCT自体がやっぱ 1000万2000万する高額な機会です からどこの視界でも入ってるわけではなく てどうですかねえ30%から40%ぐらい です。これちょっと調べてみれば出てくる と思うんですけど、え、日本の司会の導入 率が3割とかすると10件中3件しか、ま 、もうちょっとありますかね。え、なぜ CTがいるかと言うと、レント源って あくまでも加で移るんですよね。CTって いうのは立体的に分かりますか?例えば親 根こが曲がってるとかなかなか根換治療 神経の治らない時も何が原因があるかとか いろんなことがもうしっかり分かるんです よね。もちろん骨の状態の把握もできます から、インプラント治療において今日本 航空インプラント学会も必ずCTの検査を してからインプラントっていうのを必須に してますからインプラント治療を受ける 場合も親知らずを抜く場合もCTと必須 ですよね。ま、神経の位置も分かりますし 、最近強制でもインブザラインもそうです けども、CTのデータを送ると歯の根っこ の位置とかも細かく、え、見れるので非常 に計画が立てやすくなってますから、うち は強制治療でもCTというのを取ります。 もちろんセファルレの時も撮るんですけど 、こういったことをすることが精密な治療 のためには必須だと私は思ってます。中に は、ま、CTなんていらないよという先生 もいらっしゃるんですけど、私はやっぱり 、え、どうかなということがあるので、 最低でもCTがある社会。じゃあどういう 風に調べるかと言うと、必ずホームページ に、え、CTのことを、え、入ってると 思います。CTがある視会員というのはだ 、そこで調べてみてください。2番目、ま 、治療説明が丁寧かどうかということです よね。今は少ないと思うんですけど、未だ に、え、説明なしていきなり治療する資会 員っていうのがあるということを聞きます 。いい説明か悪い説明かというと、いい 説明というのはその方の歯のレント原とか 口の写真というのを示してできれば印刷し て渡してその写真上もしくは、ま、歯型を 取った模型上で丁寧に説明するのがいい 視会だと思います。ま、分かりやすい説明 ですよね。ま、悪い説明というのはここに いきなり治療されることっていうのは非常 に、ま、説明がないというのは非常によく ないと思いますから、それは聞きやすい 雰囲気も大事です。ただ、え、うちの委員 では、あの、私も、え、結構忙しくまた 仕事をしてるので、え、私が出やすいとか 診療後に時間を取って説明する場合もある んですけど、あの、うちの委員、え、説明 がうまいスタッフたくさんいますから、 スタッフが説明してくれることが多いん ですよね。大事なところは私が説明に入る んですけど、スタッフの方が、ま、色々 聞きやすいという、声こともあったりする んですけど、絶対司会士が説明しないと いけないことはないと思いますから、専門 的なことを理解してるスタッフが説明する 場合もあります。ポイント3ですよね。ま 、意思の経験とか専門性を確認できるか どうか。特にあの、今も言ったように、え 、アメリカとかっていうのは、え、一般 歯化何でもする近いもあるんです。その上 に専門の鹿って結構あるんですよね。 例えば歯の神経の治療、根換治療しかし ない視会っていうのもありますし、 インプラントしかしない資会っていうのも ありますし、そういう専門的、ま、刺繍病 の治療を専門とする社会員とか結構、ま、 え、ジェネラルデンティスと一般歯科の上 にそういう専門の歯科がたくさんできて ます。で、今日本の鹿もそういう風な感じ にななってきてるんですよね。顕微教と いって顕微鏡みたいクロの治療が非常に 得意な歯科んだとか、え、歯の、え、神経 の治療、ま、これ、ま、慈悲保険ではない んですけど、それしかしない資会、あの、 お買えめにできてますよね。ま、強制って いうのはもちろんそうなんですけど、 インプラントとか専門的にする社会員とに は増えてますから、特に、ま、 インプラント治療とか強制治療っていうの は、ま、保険が効かない治療になるので、 よりやっぱり高い技術と、え、知識が必要 です。意思の経歴とか資格研修実績は要 チェックだと思います。の場合は、ま、 海業何年だとかでこれね、何例以上の実績 ってのもなかなかも歌えなくなってるん ですよね。例えばインプラントを、え、 何千万したかとか、あ、例えばオール4、 え、500人したかとかっていうのも、 これなかなかホームページが歌えなくなっ てますから、このYouTubeで話して もどっかでカットされるかもしれないん ですけど、ま、医療法の関係でなかなか 言えないんですが、ただ今後は色々 オープンになってくると思いますから、 この先生はインプラントを何本して、え、 成功率、生存率は何パーセンだとか、この 先生は強制治療何例して、え、その後の 治療の成果がすごい何%パーだというのを 多分AIがこれから自動的に判断する時代 になってくると思います。例えば胃岸とか になった時にこの病院のこの先生は、え、 どれだけ、え、手術をやって何パーセンの 成功率、製造率があるかというのも多分 これが出てくると思いますから、もっと皆 さんが多分AIの出現によって意思とか歯 意思歯科委員も選びやすくなってくると 思います。ポイント4メンテナンス アフターケア体制があるかどうかですよね 。治療っていうのは治療のやりっぱなしっ て良くないんですよね。未だに例えば インプラント治療はしてメンテナンスは他 に行ってくださいということを言う平気で 意識があるって聞くんですけど自分のとこ でインプラントしたんであれば最後まで 責任持つのが地のめだと思いますから、え 、メンテナンス体制があるかどうか。これ どういうことかと、ま、簡単に言いますと 、あの、ま、予約取りやすいとか、ま、 色々書いてますけど、技術を持った司会 衛生者がいるかどうか1番大事です。もう 1回言います。メンテナンスっていうのは 歯医子ではなくて歯科衛生士が行います から技術を持った歯科衛生士がいるかどう かが非常に大事です。ただ一般的な話全国 の平均を見ると1司会にあったり2人も歯 衛生者いないっていうのが平均になってき てますからあのベテランの歯衛生さがいる とこってなかなか少なくなっていると思い ますしこれから本当人手不足になってくる とえ司会士取り合いになってるんですよね 本当に優秀な司会政治士さんがいるとこっ て少なくなってくると思うんですけど安心 してください。うちの委員は優秀な試会 政治さんが22以上在籍してます。1番 長いスタッフは25年とか、ま、20年と かもう本当10年以上はゴロゴロえ、行っ て本当に頑張ってくれてるんですけど、 そういう優秀な司会衛生士がいるとこって いうのは大事です。最後ポイント口コみ 評判の見極めですよね。例えば、ま、 Googleの、ま、口コみだとかSNS の活用法でたくさんいい口コみが入ってる ところはやっぱりいいと思いますし、ま、 私たちもあの食事に行く時は食べログの点 とかも参考にしますから、多分皆さん今 Googleのテストとかを参考してると 思うんですけど、実際に話を聞いてみた方 がいいと思いますし、紹介でLINEさ れる患者さん多いしか信頼と証拠ですから 、1番いいのはお知り合いの友達ではなく て、専門の司会師だとか司会衛生さんだと か司会さん、あの歯科関係者にどこの歯が いいの?私は高一受けたいんだけどという のを質問してもらったらより正確な答えが できて出てくると思います。まとめるとま お勧めする地会の1番ま設備が整っている かどうかえCTは必要ですしあのうちの 意味まだ十分ではないんですけどやっぱ 清掃メ金のシステムも大事です。で、2番 目、説明が丁寧かどうか。3番目、え、 委長先生もしくは司会者の先生の、ま、 経験とか専門性があるかどうか、どういう 治療を、え、ま、よく行ってるかですよね 。それから4番目、アフターケア体制が 万全とか、優秀な司会さんがいるかどうか 。5番目、その委員の口コみとか評判が 信頼できるかどうか。Googleの 口コみ。うちもね、本当うちの患者さんで はないような人がもう長文の悪口を借る時 もあるので本当にね、ちょっと困ってる 部分もあるんですけど、あの本当にいい 口コみをいただくことがあるので ありがたく思ってますから、そういった ことを是非参考にしてみてください。