# 常識逆転！自宅で虫歯を治す方法について岡山の歯科医師が解説します
URL: https://www.youtube.com/watch?v=AUfs5KQafDI
公開日: 
字幕言語: ja(自動生成)
文字数: 2842
============================================================

Kind: captions Language: ja お口から体の健康のチャンネル市会の中の孝介です。今日のテーマはあなたの常識が逆転します。自宅で虫歯を直す方法というテーマです。 今日も日本一の笑顔で頑張りましょう。 よろしくお願いします。 よろしくお願いいたします。 まず皆さん方にいくつか質問しますね。 虫歯の常識区です。まず1問目。白い葉 健康丸かバツかいかがでしょうか?白い葉 健康。実はこの答えはバツです。後から 理由は説明します。2問目。私跡が多い人 は虫歯になりやすい。丸かバツか。 どうでしょうか?この答えざです。理由は 後から説明します。3問目。虫歯予防は 食後すぐの歯磨きが大切。丸かバツかどう でしょうか?実はこの3問目バツなんです よね。まず順番に説明しますと白い刃って いうのは、ま、白い刃っていいなって昔 コマーシャルがあったの。あの、年配の方 しかわかんないと思うんですけど、あの、 白い歯っていうのはちょっと後からまた どっかで写真出そうと思うんですけど、 ホワイトスポットっていうものがあるん ですよね。前歯とかでホワイトスポット 私たちもアイコンという治療をすることが 多いんですけど、白い歯のホワイトスポッ トっていうのは虫歯になりかけの歯が 起こることが多いので健康な歯ではないん ですよね。白い歯、ホワイトスポットは 健康ではない。え、虫歯に近いと覚えて おいてください。2番目跡が多い人って いうのは大液中のカルシウムが多い人、 大液中のカルシウムが固まってなることが 多いので実は指がつきやすい人っていうの は虫歯になりにくい方が多いですよね。ま 、歯医者さんほとんど分かってると思い ます。皆さん、あの、私は人間には虫歯 タイプと修病タイプの人がいるんですよね 。虫歯タイプの人っていうのは虫歯になり やすい人、え、代中の、え、売金とかの 性質もあると思います。で、刺集なり やすい人はこれは刺繍病タイプの方って いうのがいて、ま、あの、両方なりやすい 方も稀にいるんで、どっちかに分かれる ことが多いですよね。で、あと食後すぐの 歯磨き。これちょっと難しいんですけど、 食後30分は物を食べると私たちの歯って 言って歯が溶けて、歯からカルシウムとか リンが溶けてる時間なんですよね。30分 ぐらいすると代が元に戻して、え、再生 回化というのになってくるんですけど、 その溶けている時に歯磨きをやりすぎると 、え、余計歯を溶かすことが起こるという ことが分かってます。ただこれはなかなか 難しくて、じゃあ食後30分してから歯を 磨こうと言ったら昼なんか歯磨けない でしょうね。もう休憩時間終わってしまい ますから。ま、ここは難しいんですけど、 実はこういうことが言われています。では 本題に入ります。皆さんどうですか?虫歯 自宅で直したらいいと思いませんか?自宅 で虫歯を直せたらいいと思いませんか? 結論から言います。進行した虫歯は自宅で 直すことは難しいです。進行したってのも 大きい穴がボコンと開いてる虫歯とかもう 痛いような虫歯は自宅で直すことはでき ません。ただ、え、初期虫歯、ま、私たち あのCOって言うんですよね。あの、 カリエスオブザベーションという用観察 虫歯、初期虫歯や虫歯の進行を抑成する ことは実はできます。虫歯、ま、これも、 え、COからC1程度でC2になって 難しいんですけど、その程度であれば虫歯 を、え、元に戻すこととか進行抑制は可能 なんですよね。じゃあどうするか。1つが 再正解化でいう方法です。私たちの歯って いうのは物を食べると言って歯の表面から カルシウムリンが溶け出していくんですよ ね。で、それが再切開化というのは元に 戻面またカルシウムリーンが戻っていく。 こういうのを繰り返していって打開が済む と虫歯になってくるんですよね。だから 再開化を進めたらいいわけなんです。この 迫濁 COという初期虫歯であれば再切開化を 促すと元に戻る場合がありますか刃の表面 の白いもの初期虫歯が定期的にあの クリーニングをすることによって元の色に 戻すことができます。でこれにはフするの 歯磨きが効果的ですし定期的に排出さんで クリーニングを受けて高ノートのフスを つけることも効果的です。次食事習慣の 改善ですよね。皆さんご存知ですよね。 甘いお菓子、ジュース、砂糖が入ったも のっていうのは歯にとっては決してよく ありません。で、砂糖はま、全身の健康に もあまりいいことはないと思います。甘い 糖分が脳に行って脳にあのいい影響を 与えると思ってる方未だにいらっしゃるか もしれないんですけど、最近の脳科学では それは間違ってることが分かっていて、 甘いものを食べるドーパミンというものが 出るんですよね。で、それで脳の疲れた 感じが柔らぐだけであって、甘いもの砂糖 は特に、え、脳に消していいことはない ですから、控えた方がいいと思います。 あの、もちろん絶対食べたはなくて時々は いいとは思うんですけど、感触を減らす、 ま、だらだら食べることはやめてもらって 、え、できれば飲み物は水とかお茶を中心 にしてもらった方がいいと思います。また ここでもしようと思うんですけど、皆さん コンビニで売ってるペットボトルって むちゃくちゃ砂糖が入ってるってご存知 ですかね?これには何本入ってるんで、 ちょっと分かりにくく、分かりやすくし たらちょっとクレーム出るのでまた説明さ せてもらうと思うんですけど、ペット ボトルのお茶とか観光でもそう、 むちゃくちゃ砂糖が入ってます。気をつけ てください。で、3番目正しいケアですよ ね。歯磨きは食事があった30分後。これ 、ま、難しいんですけど、できればそうし てもらった方がいいと思います。半ブラシ だけではなくて、え、デンタルフロスとか シカブラシを平用。歯と刃の間をしっかり ケアすることが重要ですから、もう1回 最後まとめをしますよね。虫歯を自宅で 直す方法。初期虫歯であれば可能です。 COという虫歯であれば自宅で直すことが できます。ただ進行した虫歯を完全に直す のは視界し、私たちしかいないと思って ください。え、ただし自宅でできる初期 無シの再開化とか無行防ぐ習慣はとても 重要です。で、私たちは患者さんがこの 置場ちょっと黒いんで、え、削って詰めて くださいって言われてもこれは初期虫芝な ので削らないで様子見ましょうって言って 定期的にクリーニングとフスをつける方も うちは結構いらっしゃいますから、COと かC1ですぐに削ったりすることは少なく なってきてるんですが、ない方がいいこと も上がってるんですけど、そういったこと で是非皆さん虫歯を予防して自宅でも 虫歯芝歯が予防できますから頑張ってみて ください。よろしくお願いします。