# 暑い夏に急増するお口のトラブル５選について岡山の歯科医師が解説します
URL: https://www.youtube.com/watch?v=FfBDg9L6WcA
公開日: 
字幕言語: ja(自動生成)
文字数: 2277
============================================================

Kind: captions Language: ja お口から体の健康歯のチャンネル司会者の中の幸介です。今日のテーマは暑い夏に増するお口のトラブル 5戦ということです。 今日も日本一の笑顔で頑張りましょう。 よろしくお願いします。 よろしくお願いいたします。 [音楽] 皆さん毎日暑いですよね。 ね、あの、西日本当に暑いんですけど、今 ね、あ、東日本でも、あの、北海道でも どこもかなり日本中暑いと思うんですけど 、この暑い夏、え、お口の中のトラブルが 起きやすいで皆さんご存知ですか?夏にお 口のトラブル起こりやすい理由があります 。まず、え、なぜ夏にお口の中のトラブル が起きやすいのか。1つ、え、夏は、ま、 汗をかきやすいですよね。それによって 体内の水分が減少します。で、体内の水分 が減少する結果、屋上の乾燥しやすくなっ て唾液が減るんですよね。まず1つ、夏場 は大液が減りやすいです。2つ目、ま、 暑いですから食欲が低下して栄養が偏って 免疫力が下がる方もいらっしゃいます。で 、3つ目別にいいんですけど、どうしても 冷たいものとか甘いものの摂取が増える ことによってちょっとね、あの、お口の なんかトラブルが起きやすいという原因が あります。夏に多いお口のトラブル 5000ということなんですけど、まず1 つ、え、大気不足によって公衆とか虫歯 リスクが増加します。え、夏場は代気が 減ることによって公衆が起きやすくなっ たり、虫歯場ができやすくなります。これ さっきも言った汗を変えて体が雑水症状に なってくると、え、代気の分泌が減少し ます。夏はどうしも汗をかけやすいです。 脱水症状を起こしやすいのでお口の中 の唾液水分も減りやすいのが1つの原因。 っていうのはお口の中を洗浄とか再近する 役割がありますから代が減ることによって まず講衆が起きやすくなりますし屋中の家 嫌ですよね。え、夏場は大液が減って 公衆臭が起こりやすくなりますし、代液が 減ることによって虫歯金が活発になって 虫歯が起こりやすくなります。これがまず 1つ。2つ目親が張れやすくなります。ま 、これ専門的に言うと知士周囲。知士って いうのは親って意味なんですけど親の 歯茎きが張りやすくなります。これさっき 言った、え、夏場大機が不足するの免疫力 が低下しますから、結構親が晴れてくる方 いらっしゃいます。特にね、夏場には 親知らの晴れで歯者に来られる方が多い ですから気をつけてください。3番目、え 、夏に多い屋3番目です。歯茎きの晴れと か出血ですよ。シ肉煙とか刺繍塩が悪化 する方がいらっしゃいます。これも いろんな理由があるんですけど、ま、夏バ とかストレスとか栄養不足が原因で免疫と か低下して、え、刺繍病が悪化する方も いらっしゃいますし、さっき言った大液の 低下によって、え、バイキが増えやすく なって刺繍病部化する方がいらっしゃい ますから、夏場の方が歯磨きで、歯茎き から血が出るとか歯茎きが痛いという方は 結構いらっしゃいますよね。夏場は親知ら ずも貼れやすいんですけど、歯茎きが貼れ やすいということがあります。で、4番目 。これ近カ瓶ですよね。どうしても、え、 夏場アイスとか冷たい飲み物たくさん飲ま れる方もいらっしゃいますし、冷たいもの 飲むことによって歯の表面のエメに使され てキーンとする近瓶です。ま、これも嫌 ですよね。これが起こりやすいと思います 。近カ瓶に関しては100%近角カ瓶だけ であれば薬を塗ることを落ち着く時もあり ますから是非ご相談ください。で、5番目 高難絶縁ですよね。口の中にあのアフター と言ってね、あの海用ができるとか、え、 ベロが痛むの方結構いらっしゃいます。夏 はやっぱあの睡眠不足の方も多いのです けど、ま、食事もどうしてもね簡単なもの を取って栄養不足になる方もいらっしゃい ますから、ビタミンB群が不足して高年が できやすいです。で、高年できやすい方 ってビタミンBとかの、え、サプリメント を取ることもいいんですけど、こういう ことが起こりやすくなります。夏場の航空 トラブルを防ぐポイントを説明します。 これいくつかあるんですけど、まず1つ 1番大事なことは今日もね、何回言いまし たけど水分低下が起こりやすい。夏は熱中 症の予防もあってこまめな水分補給をして ください。これこまめっていうのっぺに たくさん飲んでも体ってそんなに不長時間 水分えることができないのでこまめに、え 、1時間ごととか30分ごと水分補給をし てください。岸シレトル画面や高な スプレーを活用してもらってうがい薬でも いいんですけどお口の中正の食べ取りして ください。特に夏場は歯かきはしっかり 丁年時間をかけて行ってください。 ビタミン不足になる方も多いのでビタミン をきた食事と十分な睡眠ですよね。 しっかりあの栄養を取ってしっかり休んで しっかり寝てえ免疫低下にならないように してください。の症状がある時は早めに 是非鹿でチェックをしてください。暑い夏 は実はお口の中もかなりダメージを受けて ます。1番の原因はやっぱり代機の低下な んで、お口の中が代気が少なくならないに 気をつけてもらって、より丁寧に、より 優しいブラッシングをして定期的に歯医者 さんでチェックをしてもらって、嫌なお口 の中のトラブルを是非防いでください。 今日のお話は夏場お口の中にいろんな トラブルが起きなるというテーマでした。