# 朝起きたら顎が痛い！歯がボロボロになる歯ぎしりの恐怖
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Hg2hdBoPwPY
公開日: 
字幕言語: ja(自動生成)
文字数: 2943
============================================================

Kind: captions Language: ja お口から体の健康歯のチャンネル司会の中の幸介です。今日のテーマは朝起きたら顎が痛い歯がボロボロになる知りの恐怖です。 今日も日本一の笑顔で頑張りましょう。 よろしくお願いします。 よろしくお願いいたします。 大事なことをまず1番最初にお話をします けど、私たちが歯を悪くする原因は大きく かけて2つあります。1つが炎症という もの、1つが力というものがあります。 炎症というものは例えば刺繍病金とか、え 、虫歯筋によって、え、歯とか歯茎きが 炎症を起こしてしまって歯を失ってしまう のが炎症です。ま、炎症のコントロールも ちゃんとしないといけないから、もう1力 なんですよね。これ力っていうのは自分の 噛む力で歯を壊す人、体を壊す人結構 いらっしゃるんですよね。私たち大体その 方がどんなタイプかってすぐ分かるんです けど、ま、これ分かりやすく言うと顎が ガチッとして例えばあの長嶋修行みたい ガチッとした顎をしている方とかお口の中 にの骨儀出っ張りがある方とか歯がすりっ てる方っていうのは私パワータイプって 言うんですけど自分の噛む力で歯をとか体 を壊す方なんですね。こちらの方が結構 多いんですけど、結構気がつかれてない ことが多いので、今日はその吐きの恐怖に ついて話をします。例えばこういう症状皆 さんありませんか?朝起きるとなんか顎が 痛いんだよねとか、これは米かみとかこれ 筋肉が痛いんだよねとかそういう方って、 え、寝てる時にしてる可能性があるんです よね。これ知りっていうのは、あの、 私たちこの人しりしてるっての大体司会者 分かるんですよね。多くの方にこう言い ます。まるまるさんはあの吐き式とか 食い縛ってる自覚ってありますかって言う と、そうですね、9割の方がいや私は そんなことしてませんとか自覚ありません と言われます。ごく一部の方が私実は家族 に萩とか食いしり地って言われるんですっ ていう方もいらっしゃるんですごく一部 です。ほとんどの方が自覚がありません。 気がする時には歯とか顎に深刻なダメージ を与えてしまうことあります。じゃあなぜ 食い縛り起こるんでしょうか?これ色々 あるんですけど、え、寝てる時の無意識な 紙しめというものがあります。ま、日中の ストレスから来るものというものがあるん ですけど、実は通常の昼間の23倍かがと 言われてます。ハしりっていうのは ギリギリして音がするので家族の方とか 分かるんですけど大事なことはほとんどの ハ知りは音がしない。ま、クレンチングっ て言うんですけどぎゅっと食い縛るしなん です。これ音がしませんから気がつかない んですよね。まるまるのが吐きしりして ませんかって。いや、私はしてませんし、 もう妻にもやれたことありませんって言う んですが、明らかにその方歯がすりってる んで萩療してるんですよね。昼間の23杯 のカムチが体重以上の力が恥にかかるとも 言われてます。じゃあ治療分かった。 激しいとか食い縛りが悪いの分かった。 じゃあどうすればいいのということなん ですけど、いくつかあるんですけど、1番 簡単なものはこの前の段階で歯並びが悪い 人っていうのは、ま、強制治療して歯並び をよくするとか1本だけ歯が、ま、早期 接触と言って当たるとはち噛み合わせの 調整、攻合調整をする場合はあるんです けど、まずはマウスピース、ま、ナイト ガードとも言われることをつけることが 多いですよね。これ寝てる時にカパッと はめて朝まではめてもらって朝外すという ものであってこのマウスピースナイト ガード2種類あります。1つがハード タイプ、硬いものですよね。1つがソフト タイプ、柔らかいものです。で、私たちは 上のハードタイプを進めることが多いん ですけど、どうしてもハードタイプでは、 え、ごく一部の方は眠れませんと言われる 方がいらっしゃるのソフトをお勧めする 場合もあります。ただ本当激しいかひどい 方ってソフトタイプを入れると特にうちは あの結構ま装着感あのはめてもらうために 薄いものをお勧めすることが多いので相 タイプであればもうえヶ月でもバキッと 壊れてしまうとかなんか方もいらっしゃる のでま使い分ける場合もです。あとボ トックスって聞かれたことありますかね? ボトックスというのは、え、物林のスキン のある名称の1つなんですけど、私たちの 顔ってここにね、高筋っていうすごい1番 大きい筋肉が通ってるんですよね。で、 ここら辺の筋肉を抑えて分厚い方でない方 いらっしゃるんですけど、ここの好筋に、 え、ボトックスを打つことによって噛む力 を若干コントロールする場合があります。 え、うち結構ブドックスされる方多いです よね。ま、特にあのオール4とか全体 インプラントをする方は噛む力が必ずあの させてもらってるんですけどボトックスと いうのをする場合があります。これは駐車 ですから簡単にできるますし、ま、食事が できないほど噛む力を落とすわけではない んですけど欠点もありまして効果が続くの が半年から1年と言われてますから半年 ごととか1年ごとにやり替えないといけな いっていうこともあります。ただこれを することによって顎がすごい楽になったと かっていう方もいらっしゃいますから、 ボトックス駐車はお勧めする方、お勧めし ない方がいらっしゃるんですけど、お勧め する方は是非受けてもらった方がいいと 思います。注意すべきサインですよね。 こんな症状ありませんか?朝起きた時に顎 がだるい。もう顎がだるい。顎だけでは なくて、こういう高筋という筋肉、もう 測頭筋とこの筋肉を抑えて痛いという症状 がある方。肩こりとかね、首の疲れが なかなか取れない。された全身は繋がって ますから、噛み合わせによって肩ことか首 が疲れる方結構いらっしゃいます。 もちろんそれだけでは現汚いこともあるん ですけど、あの神合わせを調整することに よってすごい楽になるっていう方も いらっしゃいますし、これも徐々にです から気がつかれない方が多いんですけど、 なんか自分の歯すりってないという言わ れる方はこういう症状を気をつけてもらっ た方がいいと思います。じゃあまとめです ね。そのハゲしり食い縛りは放置が1番 危険です。例えば自分が、え、食い縛っ てるのなとか知られるだと思った時は配日 会員で相談してください。で、これに関し ては今日も最初言ったように私たちの歯 っていうのは炎症で歯を壊す場合と力で歯 を壊す場合があります。炎症っていうのは 虫歯とかで進んでくるとやっぱ痛みとか 止まないばかり気がつくんですけど、この 力っていうのはなかなか気がつかないん ですよね。多くの方が自分の噛む力で歯を 壊してるっていうこと気がつかない方が 多いですから何か症状があるとか心配と 言われる方はり付きの歯早めに相談して もらった方がいいと思います。今日のお話 は知りとか食い縛りがあなたの歯とか顎を 壊すというお話でした。よろしくお願いし ます。