# 歯の定期健診のススメ　なぜ痛くもないのにメンテナンス来院が必要なのか？岡山の歯科医師がマンガで分かりやすく解説します
URL: https://www.youtube.com/watch?v=RTWQx62f2S4
公開日: 
字幕言語: ja(自動生成)
文字数: 2249
============================================================

Kind: captions Language: ja お口から体の健康のチャンネル司会者の中野公介です。今日のテーマは司会員での定期検心のすめ。なぜ痛くもないのに歯医者さんに定期的に行かないといけないのというテーマです。 今日も日本一の笑顔で頑張りましょう。 よろしくお願いします。 よろしくお願いいたします。 [音楽] 今多くの歯で予防歯化定期検歯の定期検に 力を入れてると思います。これま理由が 色々あるんですけど、ま、私たちは自分が した治療がなるべく長持ちしたいと思って [音楽]ます。例えば前歯にセラミコ入れ たとか奥場にインプラント入れた。それが 永続的に長持ちたいと思ってるんですけど 、稀れにそうならない場合があったりする んですよ[音楽]ね。ま、歯の定期剣士な んですけど、なぜ痛くもないのに配さに 行かないといけないかということを今日お 話をします。これ、ま、定期検心費の進め っていうのは例えばその虫歯とか修病を 早期発見、早期治療できるだけではないん です[音楽]よね。私たちが健康に生きる ためにはとても大事なことです。例えば その食の口の中っていうのは、え、思考 っていうものがこれプラークとか思考って いうんで溜まってくるんですけど、これが 時間が経つとだんだん、え、硬い跡になっ てくるんですよね。まず柔らかいプラーク という段階、バイオフィルムとも言われる んですけど、[音楽]バイキが繁殖して手 に手を取り合ってぬめりみたいな、ま、 あのキッチンの排ぬめりがある バイオフィルムと呼ばれるそういうものが あって、最近集合体っていうのを作って くるんですよね。これが固まった指摘に なるんですけど、こういうのはしっかり 取らないといけなくて、もう指摘になって しまうと残念ですけど、歯磨きでは落とせ ません。刺繍ポケットというものがあって 、ま、刺繍ポケットってね、テレビ コマーシャルでも聞いたことあると思うん ですけど、歯と吐グの間の隙間なんですよ ね。これ2mm、3mmは健康な刺繍 ポケットなんですけど、ま、刺繍ポケット ない方はいらっしゃらないんですけど、 あの、チクチクした器具入れて234とか 聞いたことがあるかもしれないんですけど 、23は、え、正常です。4mm[音楽] から刺繍病になりますから、こういう ところ。ただこの刺繍ポケットに入る 歯ブラシって[音楽]売ってますけど私は 入らないと思います。じゃあ歯と花でどう するのかってことあるので、え、刺繍 ポケットに毛先が入るっていうのはどこ まで入るかは別ですけど、きちっとお掃除 はできないと思います。歯茎きの内側に たくさんの視がつくんですよね。で、 私たちはこの見えない歯茎きの中の席を 隠れ石と呼んでしっかり、え、メンタナし ていこうと思うんですけど、この確石が 1番悪いんですよね。表につく白い指跡は 悪くないんですけど、中の指跡、隠れ席が 1番悪いので、これは歯医者さんで基本的 に視界衛生産が手作業で取らないといけ ないです。[音楽]この指跡っていうのは 基本的にプラクっていうバ菌が固まった ようなもので、もう軽石みたいなものなん ですよね。ま、3章見たいと思って ください。死んだ細菌ですから病原金はい ないんですけど巣になってしまうんですよ 。たくさん売が積みついてしまいますから この指席はきちっと取ってください。この 刺繍病を引き起こす病気、ま、刺繍病と いうのはしまいには歯を支えてる顎の骨が 溶けてしまって歯が抜け落ちるっていう 怖い病気なんですけど刺繍病が血液に入っ て全身に回ることによって糖尿病とか真金 梗速とか相山とか脳梗速信内炎動脈効果 コ素症ご遠性肺炎あさ山認知症などを こそこが分かってます。あの、私先日ある 会で厚生労働省のお役の方のお話を聞いた んですけど、今後は糖尿病と歯科の連携を ますます緊密にする[音楽]ということも 言われてまして、あの、私たちも糖尿病の 先生と連携して、え、治療[音楽]に 当たっていきたいと思ってます。歯を失う 原因っていうのは虫歯芝と刺繍病なんです けど、実は1番多いのは刺繍病ということ が分かってます。定期的に奇跡とかプラク とかバイオフロム除去することによって 刺繍病はかなり予防することができます。 ただお口の中ですから、あの、一時的に 売金が減ってもどうしても想像して ください。お口の中って温度も湿度も高く て栄養がたくさんあって、もうバイキング が繁殖しやすいすごい環境なんですよね。 が定期的にクリーニングをする、続ける ことが大事です。党員では削ってりを 繰り返すようなそういう治療だけをするん ではなくて、あの、うちの委員は本当 ベテランの優秀の衛生さがたくさんい [音楽]ますから、あなたたちの歯を守る ようなことをしてます。で、できる限り 健康な歯を残すために[音楽]是非司会員 にお越しください。今日の漫画は愛知県の 伝統スタイルさんにお願いして作って もらって使わせてもらってます。こういう のも全てあの使わせてもらってるんです けど、え、これ私のあのイラストみたいで も本当ね、え、20代のイラストを作って もらったんですけど、もう本当にいつも 感謝してるので、ま、司会ぜ、是非伝統 スタイルの詳細とかアニメを使って欲しい と思うのでよろしくお願いします。 ありがとうございました。