# 歯を大切にすることで得をする４つの理由について岡山の歯科医師が解説します
URL: https://www.youtube.com/watch?v=D5PnXXGGDlw
公開日: 
字幕言語: ja(自動生成)
文字数: 3139
============================================================

Kind: captions Language: ja お口から体の健康歯のチャンネル司会の中の孝介です。 アシスタントの金子よ子です。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。今日のテーマは 歯を大切にすると特4 つの理由というテーマです。実は口の中を、え、定期的にクレーニングをすること大切にするとこういうことが特しますよということを話をします。 まず1 つ全身の健康を守ることができます。 はい。 ネてんは全身の健康って深い関係があるんですよね。 例えば刺繍病になると、ま、歯きか炎症起こすんですけど刺繍病金が結果に入って全身に回っていろんな病気を起こすことが分かってるんです。 例えば心臓病、脳虫などのリスクが高まり ますし、あの糖尿病とか、ま、いろんな こと、あと、ま、最近ではね、認知症の リスクも高まることも分かっていて、脳の 会馬というとこで刺繍病が見つかったりし てるんですよね。実は1つが刺繍病気がお 口の中にたくさんあるとそれが血管に入っ ていろんな臓器に手をすることも分かって ますし、例えば歯を失って、え、 なかなかしっかり噛めない方ってんです。 うん。はい。 で、噛めないとやっぱり農の血流が少なくなるとか刺激が少なくなるので、そういうことでも認知症のリスクがマスとも言われてますから しっかり噛むことそれからお口の中の刺繍病の売を少なくすることって非常に大事なんですよね。 [音楽] はい。で、2 番目、もちろん食事が楽しめること。 私もそうなんですけど、美味しいも食べることって楽しいじゃないですか。 で、僕もね、何人の方に、ま、患者さんの恒例の方にいろんなお話を伺った時に 1 番印象に残ってるのが、え、先生、あの、年を取ると 番最初に残る楽しみって何か知ってますかって言われるんですよね。 はい。で、ま、私は本当にあの、ま、海外 旅行も大好きで、あの、いろんな趣味も あって、例えば海外に行ったり、いろんな ことをして、ま、人生楽しんできたんだ けど、だんだん年を取ると膝が悪くなると か、ま、海外旅行もなかなかしどできなく なるとか、スポーツも楽しめなくなって、 ただ1番最後に残る楽しみを食べることな んですよって何人も言われたんです。うん 。 ただこれ若い方で、あの、歯がいい方ってなかなか分からないかもしれないんですけど、だんだんだんだんを取ってから歯を失っていくとかという方が多いんですけど、やっぱりね、健康の刃が多いとしっかり噛むことができます。 大もやっぱしっかり噛むこと唾液もたくさん出てきますから、 あの、味も分かりやすいとか、ま、あとね、やっぱりその歯が悪い方って、え、ま、悲しいことに家族と一緒のものを食べることができない方っていらっしゃるんですよね。 おお。ちっちゃく切らないといけないとか。 あと柔らかい頃しかいけないとか、 家族の方用とおじいちゃん用と分けてるとこもあるので。うん。 なかなかこれは食べることができるできないって、ま、本人が分かってるみたいなんですけど、そういうことがあるので食事を楽しむことができないんですよね。 ま、実は歯の残ってる本数によって食べれるものが変わってくるとも言われてまして、 例えば歯が健康のなんか18本とか、ま、 28 本っていうの親度も含めてなんですけど、ただま、え、イカとかですね、あの、タコとか結構そういうものでもしっかり噛み切ることができる。これが本数が減ってきて 6本から17 本になってくるとレコだとか片焼きせ餅とかカまぼを食べることが食べにくいものは難しくなってくるんですよね。 0本から5本だったら、ま、おかゆとかお 豆腐とかベロですりつぶすようなものは 食べることができるんだけど、噛めること ができないって言ってますから、私も結構 あのオール4というデンタルインプラント をする時に何が食べたいですかと聞くん ですよね。ただ焼肉が食べたいとか いろんなこと言われるんですけど、そう いうことがやっぱり健康なんかたくさんと 食べることができるんで、歯が少なくなる と食べることができなくなことを理解して 欲しいと思います。あとね、やっぱ自信に つがるんですよね。 口の中がで健康になると、ま、ていうのは、ま、年齢とか生活習慣が現れやすい部分なので、健康なを保つことはやっぱり面で、え、自信につがります。 例えば歯のホワイトニングをして歯はそのままなんですよ。 歯を白くするだけで5 歳ぐらい若く見えるっていう 統計もあるので、そんなに そうなん、ま、歯をホワイトにするだけでやっぱ笑顔が増えるとか、やっぱ自信がつくとかって方多いのでやっぱり健康の派っていうのはになります。 情が55%第1 印象て大事なんですよね。歯が健康で美しくて笑顔があるとやっぱり第 印象が有利になるっていうこともありますからここら辺のことはあの例えばアメリカの大統領とかもそうなんですけど第 印象っていうのは大事だと思いますから本当に歯をあのアメリカの方とか整えてますよね。日本人もだんだんそういう風になってくると思います。 歯が綺麗ねって言われるとやっぱ嬉しいですしね。 嬉しいと思います。やっぱりあのちょっとね、やっぱりあの笑顔がいいねって言われるとやっぱいいじゃないですか。で、初対面目はむっつりする人とね、やっぱりニコニコっとする人は全然やっぱり第 印象違うと思うので、歯を綺麗にして笑顔ということがいいと思います。 なんかそう聞くとなんかもうホワイトニングもしたくなりました。 そうですよね。最後ぱ医療費を抑えることができるんですよね。これあの数年後に日本も国民開始化検が入ってくるんですよね。 国民の皆さんが、ま、1年2 回かどうかまだ分からないんですけど、歯医者さんに行って献心を受けましょう。 なぜかと言うとも、え、分かってるんです。厚生労働省は口の中から健康な方って 高齢になって未料費っていうのは少ないんです。お口の中が悪い方ってさっき見た病気になりやすいとかで医療費が増してくるんです。 で、超高齢化社会の今ですから、あの、 医療費を抑えるために歯の検診に行き ましょうということが出てるんです。ま、 さっきも言ったように歯を失ってしまって 噛めなくなるとか、え、刺繍病が増えて くると全身病気のリスクも高まりますから 、逆にお口の中を正潔にすることによって しっかりカむとかできると医療費を軽減 することができるんです。誰でも病気に なってたくさん医療費払いたいと思います 。思いません。やっぱり健康点の1 番なのでこういう風にあの定期的に歯をケアしてる人っていうのはもちろん定期的に歯に行くっていうことは 3ヶ月か4ヶ月か40005000 のお金が必要なわけなんですけどトータルで考える定期的に行った方が医療費が安いっていうことも分かってますから本当ねえ 20代30代で毎回45000 円高いと思われるかもしれませんが50 ぐらいから逆転してえ医療費を抑えることができますから是非定期的に司会に行ってもらいたいと思うので 今日はお口の中を綺麗にすることが4 つの利益につがるんな得がありますよというお話をしました。かがですか? いや、もう本当に大事なことですよね。もう本当定期的なケアは 私も言ってるんですけども、私結構本当楽しみなんですよね。 はい。すごいですね。はい。4ヶ月に1 回結構あの癒しの時間なので気持ちいいですよね。 はい。そうなんです。なので是非皆さんも歯を大切にしていただきたいと思います。 はい。よろしくお願いします。 お願いします。