# 歯の治療 この治療だけは正直おすすめ出来ません　岡山の歯科医師が本音で語ります
URL: https://www.youtube.com/watch?v=GVpatqlcaaE
公開日: 
字幕言語: ja(自動生成)
文字数: 4244
============================================================

Kind: captions Language: ja お口から体の健康のチャンネル司会者の中野介です。今日のテーマは歯医者さんでこの治療だけは絶対にやめてというテーマです。 今日も日本一の笑顔で頑張りましょう。 よろしくお願いします。 よろしくお願いいたします。 [音楽] 今日のテーマはあまりお話をするとこう いう治療すごい頑張ってる先生から バッシング避難浴びるかもしれないんです けど国民の皆さんの歯の健康のことを 考えると私はちょっとえの話は力を入れて 言いたいと思ってますから歯医者さん いろんな治療してます。もちろん専門の 歯医者さんもあれば、え、いろんな治療 する歯医者さんもあるんですけど、この 治療をする時はちょっと注意してください ということを3つお話しします。まず1つ 目、安易なブリッジです。ブリッチって いうのは刃がない、ま、刃を失った時の 治療法の1つで、え、はげという意味なん です。前後の刃を削って繋がった刃を 入れる方法なんです。で、これアイナ ブリッジというのはどういうことかと言い ますと、例えば刃を1本失った時、刃を 失うと方法として3つあります。1つが インプラント治療、1つが入れ、1つが ブリッジという方法です。このブリッジは 固定式でよく噛めるので保険でするとそう 、ご負担かからないので結構いろんなとこ でやってます。私も治療する場合もあるん ですけど、安易にブリッジにすることをお 勧めしない場合ブリッジのメリットは治療 が早いです。それからあの保険ですると 費用も安くて噛むことはよく噛みます。 ただリメリットは両方の刃を大きく削る 必要があります。ま、ブリッジお勧めし ない理由なんですけど健康の歯が犠牲に なるんですよね。ブリッジでも1本だけ ないブリッジで両方の歯が神経が健康で 神経を取らない。長さも長くないブリッジ であれば私は長するんでお勧めするんです けどよく両方なんか神経も取ってるで長い ブリッジでしていくとえ持ちしない可能性 があるんです。ブリッジをすることによっ て余計刃を痛めてしまって歯の欠損が もっと増える場合があります。削った歯が 将来ダミになるリスクがあるんです。神経 が健康になればそうないんですけど、神経 を取ったらもろくなるので、どうしても 結果的に連鎖的に歯を失い場合。で、こう いうのを理解してる方っていうのは先生、 もうブリッジでもう痛い思いしたのでもう ブリッジしたくないんでインプラントして くださいって言われる方もいらっしゃい ますし、私は安易に保険のブリッジを 入れるよりは一旦保険の入れを入れば歯を 削らないでできますから、入れを入れて おいてベストはお金を貯めてからとかね、 デンタルローン使ってでもインプラントを するのがいい。ま、皆さんにインプラント を進めるわけではないんですけどという こと言ってます。最近では本当若い方でも 最初からインプラントを選べれる方も多い んですけど、もう1回言います。安易に歯 を抜いたからと言って両方の健康の歯を 削ってブリッジ。そのブリッジも神経が ある歯はまだいいんですけど神経がない歯 のブリッチっていうのはちょっと愛にし ないを私はいいと思ってます。なぜかと 言うと、その時は良くても何年か後に、あ 、先生がやったにこっちもダメになったと いうことでどんどんどんどん歯の欠損が 増えていく。で、それが入れ場になって、 そう入ればになる方もいらっしゃいます から、え、アナブリッジは気をつけて ください。簡単に神経を取る。神経を取る 治療。私根感治療って言うんですけど、 簡単に神経を取る治療も避けてください。 例えば歯の治療で虫歯が深いからと言って で日本の歯の根換治療って非常に安いん ですよね。で、安いからちょっと染みる からと言って結構簡単に神経を取られる 患者さんもいれば結構簡単に神経を取る 歯医者さんもいるんですよね。で、ただ その歯医者さんに聞き簡単に神経取る歯者 さんに聞きたいんですけど自分の娘だっ たらそんなに簡単に神経を取りますかと いうこと聞きたいんですよね。もう簡単に 神経を取るで。え、これ費用も安いです から。で、その治療が良ければいいんです けど、ま、良くない場合もあるんで、簡単 に神経を取る治療は気をつけてください。 あの、どうしてももう虫歯が神経まで進ん でしまっても激痛があって取らざるを得 ない場合もあるんですけど、残せるような 可能性があればなるべく残す治療を考えた 方がいいと思います。で、簡単に刃の神経 を取ると刃が基本的に脆ろくなるんですよ ね。で、神経を取った歯がもろくなるので 私は土台で全部削って被せます。たくさん 歯を削ります。根換治療の成功率というの もあって、今言った日本の歯の神経の治療 非常に安いんです。アメリカとかであれば 1間1本の根こで10万円とか普通なん ですよね。ま、日本でもそうなってる先生 も見ます。で、3本とかで神経の治療 30万とかで、上野も慈悲ということが 多いんですけど、日本の治療安いですから 、ま、安かろう悪かろうではないんです けど、私たち毎日のように他の委員であっ た治療のやり直しをすることが多いです。 根こ先に海が溜まるとかであるので日本の 保険の根換治療の成功率は決して高くない です。もう新規を取って痛みが取れたかと 思ったんだけど、何年か後に晴れてまた 再治療ということで結構いらっしゃると 思います。大き歯を削りますから保険で あればもう銀場とかま、キャドキャム感と いうのも白いのもあるんですけどちょっと に共同的にワ毛がありますからもう1回目 です。簡単に虫歯があるちょっと閉める からと言って神経を取りましょうと言って 簡単に神経を取る治療は、え、やめて ください。じゃあどうするか。じゃ、神経 取りましょうってのすいません。ちょっと セカンドオピニオンを聞いてみたいので、 ちょっと1回考えさせてもらっていいです かというとこでい他の社会員で相談した方 がいいと思います。うちの委員結構来られ ます。他の司会委員で新規を取らないて 言われたんだけど、神経を残す方法はあり ませんかということで来られて、例えば ロックベストセメントを使う人もいれば MTAセメントというものを使う人もいる ので、ま、保険でも歯の神経を残すことに はできますから、なるべく歯の神経は簡単 に取らない方がいいことがあります。で、 3番目、え、これちょっとね、私の 知り合いもすごいやってるので言いにくい んですけど、セラミック強制ですよね。で 、セラミック強制っていうのは強制治療と いうのはマウスピースとか針金でガタガタ とかを直す治療なんですけど、これは削っ て被せて直す治療なんです。で、削って 被せるのでもなるべく神経を取らないで 置けばいいんですけど、結構バンバンと さっきまで愛に神経を取ります。中には刃 を抜いて神経を取ってもう1日でガバっと するものもあります。それは簡単にあの 綺麗になるんですけど、その歯10年、 20年、30年持てばいいんですけど、 持たないことも多いってご存知ですか? このセラミック強制ってのはもう1回言い ますけど、簡単に歯を削ります。簡単に 神経を簡単に取ります。簡単に歯を抜く 場合もあります。基本的にセラミック強制 っていうのは強制治療ではないですからね 。例えば後からも言うんですけど、 なるべく神経を残すセラミック治療も歯の 色が悪いからと言って、例えばあの ラミネートベニアというと表側だけ貼る 治療であれば神経も取りませんし削る量も 少ないんですよね。それであればいいと 思うんですけどそれか、え、被せるにして もなるべく神経を残すような治療を考えた 方が私は長持ちすると思います。安易に 神経を取ってのセラミック強制は危険です 。じゃあどうするかということなんです けど、例えばブリッジ治療という時に ブリッジだからと言って結構神経を取る 先生も未だにいるんですよね。私昔あのま 大学にいた時にアルバイト行ってたところ は本当僕あの時にもうちょっとしっかり 反発するべ方かと後悔してるんですけど ブリッジ治療の歯は全部神経を取る。なぜ かと言うと削った場合カリバを入れなくて しみるしみって言われるのでカリバを作る 手間を入れたくないから全部神経を取って たんですよね。ブリッジにするにしても 神経を取ってのブリッジというのは絶対し ない方が、ま、取ってるば仕方がないん ですけどからなるべくブリッジで神経を 取ると言われたらもう一体入れ場を入れて おくとか、ま、ベストはインプラントと いうのをなんか使っていくとかっていうの がいいと思いますし、セラミック強制って いうのは刃の位置が悪いから神経を取って ぐった曲げたような歯を入れていくんです けど、部分強制と言って、ま、全体強制は 2年3年は長いにしても3ヶ月とか半年 できる部分強制がありますから。で、少し 歯を動かしてそれから被せをしていくと いう治療法もあるので、ブリッジ治療とか 歯の神経を取る治療とかセラミック強めと いうことではありません。ただブリッジで もこういう場合はお勧めします。こういう 場合はちょっと危険です。神経を取る治療 でも、ま、ここまで来るとどうしても取ら ざるは得ないんだけど、なるべく皆さん ちょっとなんとなく今分かってます。 なるべく新規は取らない方がいいと分かっ てますし、セラミック強制もちょっと手間 をかけて歯を強制でちょっと動かしてする と神経を取らなくて長持ちする、え、 スラミックができると思うのでそういった ことを考えてください。今日のお話は安易 なブリッジ。ま、簡単に、ま、例えば神経 を取ってブリッジにする。歯を削って ブリッジにするとかに刃の神経を取る ちょっとしみるからってすぐ神経を取る 治療することとか簡単に刃が綺麗になるか と言って愛に神経を取ってセラミック度 強制をするっていうのはもしかしたらその 時はいいかもしれませんけど10年後悔 するかもしれませんから愛にブリッジに 神経を取る安易にサラミック強制十分お気 をつけください。よろしくお願いします。