# 歯を失うと介護が必要になる！衝撃のデータを公開します
URL: https://www.youtube.com/watch?v=-c1UcLYIpcE
公開日: 
字幕言語: ja(自動生成)
文字数: 3494
============================================================

Kind: captions Language: ja お口から体の健康のチャンネル司会者の中の孝介です。 アシスタントの金子よ子です。よろしく よろしくお願いします。 金子さん今日のテーマは はい。 歯を失うと介護が必要になる衝撃のデータを今示します。 先生も衝撃的なことをあの教えてくださってますけども はい。はい。ただこういうデータは出てますから。え、どうですか?将来ネタ切りとか介護必要な感じになりたいと思います。 もうちょっと避けたいですね。 ですよね。つまでも私ちゃピンピンでこれといきたいと思うので、介護必要な方もちろんいらっしゃるんですけど、実は歯っていうのは非常に大事なことを説明します。うん。 まずデータ1つ目。 私たちの歯っていうのは28 本正式にはあるんです。 あの、親は別にして 14本、14 本の歯があるんですけど、その 28本の歯のうち18本以上を失って 歯が10 本未満の方っていうのは要介護画のリスクが 15.6倍という数字が出てます。 ちょっともう絶対介護が必要になりますよっていうぐらい。 ま、そうですよね。ま、15.6 倍ですからね。 だから、え、まずは 歯が10本目もならないように なりたくないです。 私たらそれで昔から8020運動と言って 80歳で20 本の歯を残しましょうと運動やってまして、 え、30年前ぐらいって80 歳の平均の歯が 4本が5 本しかなかったんです。今多くの方が 8020達成してます。 あ、そうなんですね。 はい。高齢者の方でも歯がいい方たくさん増えてはいますし、大事なことは歯が 10分未満になると要介護語リスク 15.6倍。 もうそなんとか気をつけたいです。 はい。じゃ、次のデータです。 歯が20本未満 から8本ですよね。 8本歯し20本満なってくると頭率が 2.5倍 こけるんですか? 点灯しやすくなる。 ああ。足元がふらつくとか。 その通りです。 え、そうなんですか。 はい。で、実はあの高齢者の方って店頭っていうのを非常に気をつけないといけないんですよね。 で、実は私の祖母もそうなんですけど、 点灯したことによって、もうそっから ネタきりになってしまった。ま、骨折をし てしまったとかあるので、とにかく点頭と いうのは十分気をつけなきんですけど、 点灯率2.5倍になりますから、20本 以上の歯を残すと点灯しにくくなるという ことも分かってます。 女性だとこうこけて、あの、なかなか歩きけないなるっていうイメージがあるんですけど、 男性でもそうなるんですか? あの、こけ方ももちろんあると思うんですけど、こけることによってやっぱ骨折とかに繋がってそれであの、ま、長いこと入院とかすると急に筋肉が衰えるんですよね、男性の方も。それで今度歩けなくなると車な結構多いですから。 頭はあの若い方スポーツする時の点はま、仕方がないんですけど、高齢の方はとにかくないようにした方がいいと思います。なぜが少ないと妖怪介護になりやすいかっていうのは、ま、色々あるんですけど、歯が少ないってやっぱ噛めないんですよね。噛めないと食事がなかなか栄養が取れないので栄養不足 うん。 になりやすいことも分かってますし、私たちの体ってあの全身繋がってますから奥場がしっかり噛むことでバランスを取って肩とか腰とか膝とか全部バランスが取れてるんですよね。で、噛めないと力が入らないんですよね。もちろん歩く力だけではなくて噛む力、飲み込む力全て衰えてきますから。 ただ全て歯を失ってもちゃんといい入イレを作るとかインプラントを入れることによって補うことができるんですけど結構歯を失っても入れば使ってないが結構いらっしゃるんです。 うん。バランス悪いですよね。 はい。やっぱ入ればなんか気持ち悪いとかま、痛くで噛めないとかってそうなってくると奥場が噛めないと、ま、奥場がしっかり噛めるから体を支えてくれるのでそこは非常に大事にして欲しいと思います。 はい。ただ歯を失ったからと言って ちゃんといいレバーを作るとかしっかり 噛めるようにしておけばもう本当10本 20本で問題ない人もいらっしゃいます。 ま、歯の本数と点灯の関係なんですけど、 ま、さっきもう今歯が20分なってくると 点灯2.5倍。ま、これ原因があるんです けど、やはり噛む力が 弱まると人間って噛むことによって、え、 脳に刺激を送ってるんですよね。血流も そうなんだしっかり噛むことによって脳に 血液どんどんどんどん行ます から噛めないと血流が下がってきて脳の機能は下がることも分かってます。う ん。なんと恐ろしいですね。 あの、噛むことは非常に大事ですし、やはり奥だ貯めないとバランスも悪いですよね。 それで点灯しやすくなることも分かってますから、ちょっと注意してください。 転の先の杖って言葉があるじゃないですか。 で、ある方はこの杖は歯者であるって言ってるんですよね。から歯者をうまく利用することによって倒予防もできるかもしれない。 本当の杖歯を守ることは介護を防えるためになるので、やはり恒例になった杖をつく方がいらっしゃるんですけど、是非司会もうまく杖のように使ってもらって介護とか統とかいろんなリスクを減らして欲しいと思います。うん。 うん。わかりました。もう本当に自分でね、自分を守らないといけないですね。 そうですよね。じゃあどうしたらいい方ですね。今日からできること。 まず、え、毎日の歯磨き。これもう分かってますよね。 もうあのハさんに行って歯を磨きましょう言われてると思うんですけど、これ本当に大事なんです。 はい。うん。もう本当基本中の基本です。 これ本当に介護合から守りますから守るもちろん虫芝ば修病から守ることになるんですけど、 ま、ほとんどの方が歯は歯磨きされてると思うんですけどうん。 もう基本中の基本ですから、あの、お忙しいと思うんですけど、ま、 1日できれば 朝 昼晩、 ま、昼忙しくてもでき朝晩 2 回しっかり歯磨きをしてほしいと思いますし、 是非司会員を定期的に受信して、これ定期検診というのは定期的クリーニングという意味ですから、司会士のチェックを受けることもいいと思いますし、あの、視界衛生紙のクリーニング、これを定期的に受けて刺繍病要予防、虫予防だけではなくて全身の病気 を予防して欲しいと思いますし、 介護になることも予防できます。 はい。お、本当に将来にわって そうなんですよ。だからの役割りがこれから間違いなく、 ま、もっと増していくと思いますし、ま、そ、特に司会士ではなくて司会生産の仕事の重要性がもっともっと増えてくると思います。 先生は歯を見てなんかこう全身の病気があるんじゃないかなとか予想も 分かりますよね。 糖尿病があるんじゃないかなとか。 分かります。はい。 あるんですね。 あの、これ最近はこれも色々出てくると思うんですけど、連動ゲを見るとこの人はこ訴訟しようかどうかとか、 そういうことも分かってくるようになってますし、これは私たちまだやってないんで、唾液気を解ことにろんな病気だとか 将来的な病気のリスクも分かるなってますから多分そういうのこれからは AIが診断するかもしれなくて そうなんですか。 あなたはこういうタイプの方で 20年後にガになりますとか うん。うん。ちょっと 何倍のリスクで言いますとか多分出てくると思いますから。 いや、もう本当に皆さん是非 いつもの健康でうん。うん。 若々かしく美味しいもの食べて元気で過ごしたいじゃないですか。 過ごしたいです。 これみんなそうだと思います。将来ネタ切りになっていないと思いますから。 そういう意味では歯医者さんをうまく使ってもらって 歯を守ることは介護を遠ざけていつまでも元気で 美味しく食べるだけではなくて本当に自分の足で立って色のタコに行けて行動的な人生を送ることにつがうると思いますから是非そういう意味ではうまいこと使って欲しいのもう 1回やりますが10分満なると要介護が 15.6倍 恐ろしい 歯が20本満になると点灯率2.5 倍になります。 これも怖いですね。 護分をしっかり守ってうん。 から今からできることは毎日の歯磨き はい。丁寧にですね。 丁寧に 頑張ってもらって、え、是非ね、あの、こういうことを防いで欲しいと思います。 わかりました。皆さんしっかり鏡見ながらね。 そうです。しっかり見られてください。 はい。お願いします。