# 歯医者さんで治療を受けるときのつめものについて岡山の歯科医師が解説します
URL: https://www.youtube.com/watch?v=QmqhdvKaJ3Y
公開日: 
字幕言語: ja(自動生成)
文字数: 3013
============================================================

Kind: captions Language: ja お口から体の健康歯のチャンネル司会者の中野孝介です。今日のテーマは歯医者さんで治療を受ける時の爪物についてのテーマです。 今日も日本一顔で頑張りましょう。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 [音楽] 歯医者さんでの詰め物にはいくつか種類が あることを覚えておいてください。詰め物 っていうのは部分的な爪。ま、その場で 詰める場合もあります。肩を取って作る 場合もあります。全体の被せとかブリッジ とか大きいものはまた別の動画で説明をし ていきます。まず、え、前場のCRって 言うんですけど、これコンポジットレジン という略、ま、略語なんですけど、ま、 プラスみたいな材料ですよね。これ、え、 前歯に、え、歯と花に蒸がある。で、前歯 はこのCRを使うことが、え、詰め物では 多いと思います。今日の、え、動画の中の イラストとかは、え、CHさんの、ま、 鶴岡社長の、え、資料を、え、使わせて もらってます。これは許可を得ています。 で、まず、え、前歯の流れなんですけど、 このCRコンポジットレジンと呼ばれる ものは麻酔することが多いんですけど、 虫歯のところを削っていきます。虫歯を 例えば全部削ったかどうかとかっていうの は右食検地で染め出しをして確認すること があるんですけど、まず虫歯の部分を全部 綺麗に削ります。それからそこに コンポジットレジンというものを詰めて いきます。この最近のレジンっていうのは 光化型といって特殊な光を当てることに よって、ま、これ普通の貸光線なんです けど、その場で固まるんですよね。ま、 その前にボンディングという、ま、接着剤 をつけてから固めていく。それからそれを 綺麗にシェープを形を整えていくのが コンポジットレジンということです。これ 1回でできますし、基本的に保険内の治療 です。委員によっては保険外の コンポジットレジンをするとこもあるん ですけど、うちの委ではあの保険外の レジンもあるんですけど、あまり使って なくてほとんど保険の方でやらせてもらっ てます。それから今度このCR コンポジットレジンでも奥場の場合です。 これも虫歯場を取り除いてCRコンポジト レジの使った治療をしていきます。奥場の 治療で、ま、Cの1とかCの2というのが 多いんですけど、え、まずCの2ぐらいで あれば、え、麻酔をまずしていきますよね 。あの、削る時に痛くない麻酔をします。 それからタービンという材料とかを使って 虫歯のとこを全部綺麗に取り除きます。 この時も右食検地を使って取り残しがない ように気をつけて慎重に虫歯の部分だけを 削っていきます。その後で、え、さっきと 同じボンディングというのをして白い プラスチックを詰めていきます。これは1 回の治療で可能です。で、ただこの コンポジットレジェンというのはかなり 最近は物性硬さとかが良くなってますから 、え、変色もしなくて長持ちするように なってはいるんですけど、やはりある程度 大きい虫歯場になってくると片取りをする 場合がありますから、そんなにすごい 大きいものではないのと場所も限られると 思いますけど、ま、これの1番いい点は あの1回の治療で終わりますし、え、色が 白いです。あとほとんど保険が適用。ただ これも最近では保険外のコンポジトレジン をする視界も増えてますから保険が効か ないとこもあると思います。で、次に、え 、詰め物ですけど肩を取って詰め物する 場合ですよね。あの私たちインレと呼ぶん ですけど、イン霊と呼ぶんですけど、 例えば虫歯がある程度あって、さっきの コンポジットレジにできない程度大きい 虫歯歯と刃の間をかなりカバーしないと いけないとか、歯の山をカバーしないと いけない時は麻酔をします。で、タービン とかを使って虫歯を取りきます。ここは 同じです。さっきのコンポジトレジのその 場で詰めていったんです。これは片取りを します。ほとんどの場合シリコンとか アルジネートというベチャっとする片取り で歯を作っていくんですけど、最近では 一部、え、航空キャラが保険でも認められ てますから、多分3年後、5年後には 片取りのベチャーもなくなって全て高ナ スケナーに変わってくると思うんですけど 、今はまだ一部、ま、航空なスケナー入れ てるとかうちはあるんですけど、ごく一部 のですからベチャっとした型を取って、 それを技に持っていくと、技さんがその 型取りに石膏を流石膏文型を作るんですよ ね。で、石膏文型上で、え、因というのを 作って、ま、イン内に行いないとこは行に 出してデリバリされたものを後日歯をつけ ていく。これは最低、え、2回かかります よね。昔うちもセレックとかワンデーと 言ってその日のうちの3時間で仕上げる ようなこともしてたんで、最近は今はして ないんですけど肩を取る日とセット刃を 入れる日が別の時でこれを調整をし て噛み合わせを調整をして、ま、セメント というものでペチャっとくっつける。これ が引ですよね。因内では、え、麻酔をして 虫歯を削って肩取りをするんですけど、 この2と3の間にここにステップ1があり ますけど、肩取りをします。で、その 肩取りに石膏を流し込んで石膏模型を作る んですよね。で、この石膏模型を元にい内 もしくは仕掛詰め物を作ります。これは、 え、ここにも書いてますようにお口に 合わせて1つ丁寧に義行さんが作ります から完成までは数日から数週間かかる場合 があります。え、デリバリーされたものを 後日、え、口の中に調整してセメントで 装着する。これが印霊治療となります。 ここにも書いてますように、装着をする時 に隙間があると、だから適合がいいものを 作らないといけないんですよね。で、爪物 と花に隙間があるとそっからバイキンが 入ってしまって新たな虫歯を引き起こす 可能性があります。ま、虹虫歯って言うん ですけどから私たちは適がいいかどうかを 確認をして、え、調整をしていきます。 それから紙合わせが高くないかどうかも、 ま、赤い紙とかを噛んでもらって調整をし ていって、それで調整ができたら爪物を、 ま、接着剤、ま、セメントと入れていき ます。で、最近では、え、白いあのキャド キャムという、ま、プラスチックに使え ざりも保険に適用になってますから、そう いうのやばい方も多いんですけど、ま、 特殊の処理をしてから接着剤でくっつけて いく。こういうものをすることが、え、 陰例治療。詰め物には、え、1回割る コンポジットレジンと最低2回かかる因例 というものがありますから、それは患者 さんが選んでいくものではなくて、私たち 司会士が、え、選んで、この方の虫は 大きいから、今回はコンポチに行こうとか 、いや、やっぱりちょっと因にしようとか 、ま、因になってくると今は、あの、 ちょっとめんどくさいと保険では金属の、 え、銀色の金銀パラジュウム合金とキャド キャムという白いものとあとセラミック、 え、では、え、例えばEAとか16 いろんな種類があるので選んでもらわない といけないんですけど、そういうのが前の 治療になります。よろしくお願いします。 ありがとうございます。