# 歯周病の治療法と10のセルフチェックについて岡山の歯科医師が解説します
URL: https://www.youtube.com/watch?v=WyFe7gGeMHg
公開日: 
字幕言語: ja(自動生成)
文字数: 5773
============================================================

Kind: captions Language: ja お口から体の健康のチャンネル司会所の長中長孝介です。 アシスタントの金子よ子です。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 今日のテーマはあの刺繍病についてもう 1回基本的なお話をします。 はい。教えてください。 はい。あの実はま以上の下半数の方が支病になってるってデータもあるんですがほとんどの方が経ですから必要以上に心配することはないんですけど はい。 一部の方が、え、だんだんに進む方もいらっしゃるのも事実なんですよね。 で、うちの委員って結構出集病で困ってる方が LINE されますから、ま、どういう病気なのかっていうのは今日は説明をします。データがあるんですけど、日本人が歯を失う原因の 1 位が刺繍病なんです。ま、虫とあまり変わらないとは言っても刺繍病で歯を失う方が多いので刺繍病って実はあんまり症状がないんです。 あ、痛みがない。 あの、痛みが出にくいんですよね。虫歯ってやっぱ C3 まで行くともうひどく痛いから必ず歯社に来るんですけど、収病って痛みを感じにくいので結構あの、ま、自覚症状が出た時は もう手遅れていう方が多いです。 おお。 歯磨きでちょっと血が出ても、あの、あんまり気にしない方も多いですし、血が出る方はまた直しやすいんですけど、血が出ない方とか結構治りにくかったりするので、 血が出てその後まだ階であるんですね。 ま、そうな。あとね、血が出やすい方っていうのは体反応がいいので、 私たちで直しやすいんです。血が出ない方っていうのは治療に対して反応が悪いのでなかなか直しにくい。 ま、特にタバコを吸う方とかはなかなか難しい面があるんです。ま、今日基本的なことをあのご説明するんですけど、 まず集病のチェックリストです。 ま、この動画を見た方何個当てはまるかちょっと頭に入れておいてください。 1番 朝起きた時に口の中が粘る感じがする。 はい。2番口が匂う気がする。 はい。3 番歯磨きをすると歯茎きから血が出る。 うん。4番茎きが晴れている。 はい。5 番茎きに痛みある。もしくは歯茎きがむ痒ゆい。 6番歯がグラグラ動いている。 はい。7 番歯の間が空いてきた。隙間ができてきた。 8 番歯茎きが下がり歯が長くなったように見える。 9番が前に出てきたように見える。 10 番と歯の間に食べ物が挟まえるようになってきた。 うん。これ実はね4 つ以上ある方は刺繍病要注意です。 あ、でも自分でチェックできるんですね。 ま、そうですね。ただこれはあの、あくまでセルフチェックでその方の年齢とかにちょっと変わったりするんです。ま、 20代の方と40 代また変わってくるんですけど、 3つ4 つある方は、え、記日と司会員で専門的な検査受けて欲しいと思います。 検査が接るんですか? もちろんです。ま、レント投げの検査までも後から出てくるんですけど、刺繍病の検査があるんです。 で、刺繍病って大事なことは顎の骨が解ける病気なんです。 先生、ちょっと顎の骨って聞くと結構怖くないですか?骨が溶けるから歯が抜け落ちるんです。 体の骨が溶けるってどう思います? いや、ちょっとあの歯が溶けるじゃないんですもんね。 歯が溶けるのが虫歯なんですけど、刺繍って赤の骨が溶ける病気なんです。 ちょっと変形するってことですよね。 もうボコっと骨がなくなってしまう。溶け溶けるんです。体の骨が。 ええ、怖いです。 ま、これね、知らない方が多いんです。 あとね、 歯磨きだけでは治らない病気です。歯磨きは大事です。 ただ歯磨きだけして治れば誰も苦労しないんですけど、ただ歯さんでの治療がどうしても必要なんですよね。ま、歯磨きも大事ですよ。 た、歯磨きだけで治ったら誰も困らない。 そうですね。はい。3 番目に知らないうちに進行していくんですよね。ま、さっき見たように虫歯芝歯って自覚症状があるので、 そんなにひどくなるまで掘っておく方は少なくてやっぱり痛いからさに行くんです。 うん。修って自覚が出にくいです。うん。 なんかすごいもう歯が痛くて噛めないとかま、グラグラ動てきたっていうのは全体的に柔 手になってることが多いので早めに検査をして悪くなるようにすることが大事なんです。あ、そうですね。で、どれだけ進行してるか自分じゃわかんないですね。 わかんないですよね。で、まず、ま、放置するとどうなるか で、ま、これ結構いらっしゃるんですけど、例えばこういう風に分かります?前歯の根っこの先まで骨が溶けてるんですよね。 ええ、これ先生こ自然にこういう方がいらっしゃるんですか? いらっしゃいます。骨が溶けてるとか、 あのね、いろんな写真あったりするんですけど、柔に住んでる方うちは結構いらっしゃいます。 抜けた歯を見てみると根っこの先まで指跡がびっちりついてます。 本当だ。 こうなってくるともう、あの、本当にね、喋るために歯がグラグラ動くんですよね。おお。どのくらい放置してたらこ、 これは多分ね、10 年以上放置してると思いますし、 あの、本当にね、歯医者さんが嫌いで 年以上行かない方って結構いらっしゃるんですよね。 うん。 ここまでなってしまうともうバシー以外方法がないので、是非早めに、あの、ま、早めて予防の方も含めて考えてもらいたいんです。 ま、今刺繍病の検査というのがあるんですけど、まずレント源の検査が 1つです。 レント源を取ることによってその方の骨の状態、骨がなくなったかどうか分かります。で、ただそれは骨の状態しかわからん。歯茎きの針とか分から。これがね、刺辺の検査でこうチクチクしたことないですか? はい。あります。あの、え、定期のはい。チェックそうです。これあのプローブって言うんですけど、これで刺繍ポケットというの衛生産が測るんですよ。 2とか3とかっていうのがあって12 までは健康です。34になった初期の 567 なってだんだんだんだんひどくな中で 何とかって方もいらっしゃるんですけどこういうのがまず基本です。 これねチクチクするので嫌だっていう方いらっしゃるんですが 必ず受けてください。 はい。私これ痛気持ちよくて。 あ、そうなんですか。結構好きです。 あ、変わってますね。いいや。 え、でも私、 あの、私も実はちゃんと配受けるんですけど、 あの、ま、うまいとかするとあんま痛くないんですけど はい。全然痛くないです。はい。 はい。これは必要な検査です。 はい。健康の方あまり痛くないんですよ。 シ住んでる方って痛いんです。やっぱり 炎症があると。 あ、そうなんです。痛みがやはり感じる方も い、いらっしゃ。あの、もちろんこれってね、あの、決まった何グラムというもので測っていくので、ま、チクチクするぐらいなんですけど、収べがせなかったら結構痛かったりするので。 ま、柔度の方は、ま、控えめにしといてて僕はしないと、ま、そうじゃなくてもさん言えなかったらもう検査で痛いってなったら流ってくれないので、こういうことが検査が基本ですよね。さっき言ったレトゲとかの他の検査もありますし、今うち連ではほとんどやってはないんですけど、最近検査と言って、あから最近を取って用するんですよね。で、どんなバ金がいるかっていう検査もう できるので、あ、 歯茎きから、え、ま、器具を入れてそこのバ金を取って用するんですよ。 ま、PCR 検査って、ま、コロナで有になった検査の つなんですけど、ただあの、例えばレッドコンプレックスと、ま、刺繍病金の最強の悪い金とかあるんだ。それがどのくらいいるかによってその方の口の中の状態が分かる。 うん。ええ。それは患者さんからそれやって欲しいですっていう。 あのね、やってたところとやってないところがあって、うちは今あまりやってない、昔はよくやってたんですけどできるとこもあります。大学病院とか普通にやってますよね。 うん。あ、なるほど。希望してもいいんですか? あ、もちろんです。 ただ健康の方、あの、私見てこの健康だったからあんまりプ通しなくて、何か原因があって悪くなってる方にその原因を少なくするためにすることが多いんで、そういう検査もあります。さっきの連土源とかあのプローブのポケット検査どこでもなってます。 ただそのPCR 検査っていうのできるとこでできないところがあると思ってます。 で、刺繍病のステージなんですけど、まず軽度になってくると、ま、は茎きが赤みがあって、 ま、ぶよぶよとしては切りとこであの、血が出ます。 うーん。うん。 ただこのていうのは完全に直すことができます。 おお。元に戻すことができます。完全に。 完全にというのがあの中の骨までは悪くなってないので うん。うん。 で、次に中程度になってくると、 ま、これちょっと分かりにくいんです。中の骨が実は溶け始めてきてますから いいとこまで持っていくことはできるんですけど、溶けた骨はすぐに戻すことなが難しかったりするので、ま、できれば軽度から中程度で直してもらった方がいいと思います。うん。 ただこの治療って、ま、あと歯茎の中のを取ったりするので、ま、がね、歯茎きの中潜り込んで骨が溶けてますから、 ちょっと回数もかかったり、 積極分がちょっと痛かったりする場合はどうしてもあります。 もう痛く困る人は麻酔する場合もあります。うん。 それがま、 10°になってくると本当にもう歯を抜かないといけないとか本当に抑えると海が出るとか パンの隙間があるとかグラグラいろんなものが出てきますから できれば守を初期から中程度抜けてもまけ歯茎きっていうのはこうですよね。 うん。綺麗ですね。 ま、歯茎きが綺麗に引き締まっていて、 このまま離れとも綺麗なんですが、艶があって綺麗なこれがいい状態だと思ってください。席なんですけど あの、刺繍病の治療でろんな治療があるんですけど、取ることが基本的な 1つの治療法になります。はい。 この指跡っていうのは思考ブラークというものが固まったものが刺なんで指は軽石みたいなものなんですけどこの表面たくさんの生きたバがつきますからこれは取らないといけない。うん。うん。 で、ただ固まってくると残念では歯磨きでは取れない。 はい。で、2つ種類があるんです。はい。 1つが肉とって、 え、歯の表、ま、前歯の裏側が多いんですけど、ちょっと白っぽいものが付いてきます。 子供にもよくついてます。 つきます。柔らかいものですから、ま、これあんまり痛くないんでトルはね。で、これがだんだん潜ってくると黒いシに塩化子に変わってくるとなぜ黒いが血液がち着くして黒いんです。これが 1番の悪さをするので、 まず徹底的にこれは取ります。 どういう風に取るかというと、ま、え、さっき言った腸音波の機械を使う場合もあれば手機、ま、する場合もあるん、ま、これさんがすることが多いんですけど、こう指跡というのは綺麗に取る。 取ることで炎症を抑えていくのがまず基本ですよね。 ただこれがチクチクして痛いと思われるんですが、これ初期治療と言って基本的な治療ですから頑張って受けてください。これはもう少し行くとさっきのスケーリングルートプレイには初期治療ですよね。 もう少し進んでくると歯茎きの手術もあります。これフラップオペと言って歯茎きを麻酔して切って開いて直接幹部を見てそこの指を取るとかま最近ではエムドゲインとかまいろんなそういう再生療法と言って失った骨を元に戻すようなこともあります。 あ、そんな最先端の 最はい。再生療法が今再先端なんです。 ただこれはエムゲインとか、ま、リグロスというのか、ま、リグロスというのは保険適用なものもあるんですけど、歯茎の手術なんです。 具体的に言うと麻酔をして気を切って開いて 手術をして縫うんですよね。で、ただ欠点は歯茎きを切るじゃないですか。 縫うじゃないですか。ちょっと痛いんですよ。 はい。痛そう。痛そうです。はい。 で、最近出てるのがブルーラジカルと言って、そういうの髭と言って手術しない麻酔するんですけど、特殊なものでそこの収集病金 99.99% ナプスという治療法も出てるんですよね。 え、そんなことがある? ま、私も実はあの機械をもう注文して今年の秋には入ってまだ使ってないでな何とも言えないんですけど、そういう治療法もありますから大事なことは刺繍病治療っていうのはできるだけ早期に受けてください。 で、早期はただ症状がほとんどないんです。 で、症状が出て歯茎きがすごい晴れるとか本当にもう歯がグラグラなってくるとちょっとなかなかもう難しいんです。なるべく早く行けてもらって。うん。 あとお口の中って 無金的にずっとすることはなかなか難しい。もう定期的にクリーニングすることで刺繍病進めないのが基本です。 やっぱりあれですね。定期的に献心を受ける。 もうそれ絶対ですよね。はい。絶対です。もうそれを受けないとどんないいをしてもそこで終わるとまたお口の中でバイキ増えますからそういうことをして是非いい状態を保って欲しいと思いますしうん。うん。うん。 あの、刺病ってね、本当今自覚症状がない方が多いので、私たちがわ住んでるなと思っても何ともない人も結構いるので私たちはあなたは初期 うん、中程度ま健康ですとか 進んでるんだとこういう治療が必要ですというのを説明しますし、このまま放置すると あなたまだ40代ですけど50 代の時に多分こうなりますと 60代こうなります。うん。うん。うん。 ま、こうなるとインプラントが何本必要でどんだけお金がかかりますっていうのを説明させてもらうんですけど、 本当自覚症状が少ない方が多いんですが、日本人が 1番歯を失うのは 刺繍病ですから、 是非はい。 予防して早い段階で必要があれば治療をして 予防メンタンスを受けていい状態長期間キープするようにしてください。 分かりました。刺繍病治療について今日は教えていただきました。 よろしくお願いします。ありがとうございます。