# 歯医者が絶対言わない真実　10年後歯医者は消える？　AIとロボットが変える歯科医療の未来について解説します
URL: https://www.youtube.com/watch?v=nrVNkp9Bxms
公開日: 
字幕言語: ja(自動生成)
文字数: 4275
============================================================

Kind: captions Language: ja お口から体の健康のチャンネル司会者の中野孝介です。今日のテーマは 10年後歯医者は消える AI とロボットの対応で視界医療がどう変わるかという予測になります。 今日も日本一の笑顔で頑張りましょう。 よろしくお願いします。 よろしくお願いいたします。 今私たち鹿の世界にもAI、ま、デジタル はもちろんなんです。AIがどんどん どんどん入ってきてますよね。私も もちろんチャット[音楽]GPTも、え、 ジェミも、え、原とかそういうものはいく つかあの基本的に使ってるんですが、今 私たち結構[音楽] すぐに飛びつく先生が勉強してるのがAI なんですよね。AIとしかのセミナーが 結構いろんなとこで開催されていて、 どっこも満席になってます。私も今度神戸 とかに勉強しに行くんですけど、じゃあ AIとかロボットが今後進出してくると 歯医者は消えるのかということを今日話を していこうと思います。で、ここにも書い てますように視界医療は今大きな変化の 時代に入って[音楽]ます。これはAI デジタル、あと再生医療が、え、歯科を 根本から変えるということが言われてい ます。ただ[音楽]これは鹿だけではない ですよね。ほとんどの業子にAIって入っ てくると思いますから、鹿はまだ生き残る 可能性があるかなということ私は思って ます。1つ目ですね、AIによる診断と いうのがあります。例えばうちのウインで 今すに例えばあのインビザラインのマウス ピース航空なスキャナーで、ま、 アイテトルというの取るとAIが治療後の 画像を構築してくれるんですよね。で、 最近それがお顔にはめてより分かりやすく なるとか動画にまでできるんですよね。だ からイベザラに治療するとこんなイメージ になりますよってのは動画で見れたりし ます。これAIが寝してます。またうちの 委員のあの連投げはまだそうでもないん ですけどCT装置まCT最新のCTを入れ てるんですけど神経とか全部AIがプロし てくれますしという強制のレント源もAI が全部診断してくれて分析までしてくれ ます[音楽]。あと他にも特殊な光を当て て、え、ま、相手というのでスキャンする とAIが虫芝歯を診断してくれるんですよ ね。AIがレントゲを解析[音楽]して 虫歯支病を発見、診断するっていうのも 当たり前になってます。もちろん専門的な 司会士とか専門的な放射線技師よりもAI の方が情報が蓄積されますから、そちらの 方の診断が正しくなってきてるというのも もう時代の流れかもしれません。AI診断 ですよね。2番[音楽]目、これ刃の再生 量。これちょっとまた違うんですけど、 先日もテレビで話をして結構あの反響が 大きい買ったんですけど、刃のエナメリを 再生する材料が今開発中です。え、半年前 ですかね、あのネーチャーというすごい 有名なあの雑誌に、え、イギリスの大学が 歯のエナメルス再生ジェルを開発したと いう論文が[音楽]載って歯に激進が走り ました。これ簡単に言いますと[音楽]、 エナメですという範囲の虫歯であれば、 そのジェルを塗るだけで[音楽]硬い エナメが再生するんですよね。私たちは ずっと歯っていうのは一度虫歯で失われる とも再生することがないという記憶を受け てきたんですけど、今はもしかしたら将来 あの薬局で南を買ってそれを歯に塗ると 虫歯が再生する時代が来るかもしれません 。これ間違いなくこれからの将来は刃を 削る治療が少なくなってきます。[音楽] なぜかと言うと再生するので削は切除療法 取るん[音楽]ですよね。で、再生するの は薬をつけて再生しますから私たちの価値 治療って5[音楽]年から10年後には 様わりすると思ってます。3番目ロボット 手術。コンピューターガイド手術というの はもう既でにありますし、あの、以下の方 ではね、すごい1億ぐらいするすごい、え 、危機もあるんですけど、え、荷でもこう いったロボットによるインプラント手術が 開発してます。あの、今、ま、え、CTと かを見てGoogleかけて人間が手術 するものは日本でもあるんですけど、そう です。昨年のあのニューヨークの、え、 学会にも行ってきた[音楽]んだ。そこで は、ま、ロボットが最近色々調理をして 出すようなとこもあったりするじゃない ですか。ああいうロボットが正確に ピンポイント[音楽] でインプラントの手術をするんですよね。 もちろん勝つの顔固定しないと[音楽] いけないんですけど、そういうロボット 手術がもう販売してます。日本にはまだ 資格の場合は入ってはないんですけど、 あの、以下はね、もう有名なそういうあの 1億ぐらいするそういうものもあるんです けど、これからは、え、インプラントの 手術も虫歯ブの治療ももしかしたら ロボットの方が正確に確実にしてくれるか もしれないんで、ミリタイの生水手術が荷 でも可能になってきます。[音楽]これ ロボット手術は100%歯科に入ってくる と思います。ま、機械が高いかどうか、 保険に適用かどうかは別なんですけど、 あの、私人間よりもロボットの方が正確な ことができますから、こういうものが入っ てきます。これもすでにそうなんです。 デジタルシカの進化ですよね。DTを入れ てるところ、[音楽]え、航空内 スキャナーを入れてるところ、ま、もう 当たり前で3Dプリンターというもので いればもう保険が適用になってくると [音楽]か、今後3Dプリンターで いろんなものが、え、できる時代になって きて、もう既でにそうなってはいるんです けど、インプラントの上の歯とかいろんな ものがCTで診断してスキャナーという片 なくてデジタルで取ってそれを全て一連の 流れで完成するというものがもうできてき てますから、ま、デジタル設計でより正確 、安全な治療、また全体のものに関しては また難しいものもあるんですけど、1本が 3本ぐらいであればパパっと取ったら次の 来た時に刃が[音楽]できてパカッと 入れるというのはすごいと思われるんです けど、え、こういったものが[音楽]出て きてます。ま、党員でもデジタルはね、 もう本当かなり以前からあの、ま、白な セーレックというの代々使ってたり いろんなもの入れてますから、あの、ただ ちょっと後取りするとかいろんなことで、 あの、思考錯誤してる部分もあるんです けどデジタルも当たり前ですよね。こう いったことも踏まえて今の司会どんどん 変わってきてます。Aが来てますし、 ロボットが来てますし、もちゃもちろん来 てます。ただ10年後の歯者っていうのは 私の予測なんですけどAIとかロボットが いくら進化しても歯者が消えることはない と思っ[音楽]てます。ま、しかし役割は 大きく変わりますよね。なぜかと言うと、 じゃあAIが診断をしても例えば遠距離で 診断をしても治療はできないんですよ [音楽]ね。あの、患者さんのお口の中の クレーニングっていうのはハさんに来て もらわないとできないですし、え、歯の ホワイトニングに白郎、インパント治療に しても、あの[音楽]、ハトさんに行く 必要があるんです。ここは変わらないん ですよね。いろんな業界であの、AIが あの、入ってくることによって、ただ弁護 士さんの仕事がすごい減るんじゃないかと 、いろんなことが言われてますけど、鹿に 関しては仕事は減ってもなくなることは ないと私は思ってます。じゃあどうするか と言うと、ま、デジタル技術と駆使し ながらより高度な治療で患者さんを守る、 そういった、え、患者さんから信頼する 社会員[音楽]が未来の司会士の姿ですし 、そのために私たちはデジタルはもちろん ロボット技術もそうですし、あの、今1番 難しいAIというのしっかり勉強してます 。ただこのAIが癖物で、え、半年前と、 え、今の状況全く変わってるんですよね。 AIの進化の方が早いですから、どこまで 勉強しないといけないか分からないんです けど、ま、今日のまとめです。AIが レント原をサポートして[音楽]、もう これサポートしてます。ま、見落とし0と は言いませんけど、かなり虫歯とか、え、 刺繍病とかいろんな神経の倉庫とかそう いったものをAIが診断するようになって きてますし、強制の連トゲームもAIが 診断をして分析する時代がもうこれ大前 からもう来てますから、え、歯の再生医療 で削らない資格実現します。これ、え、5 年後には今よりももっと削らなくなって、 え、10年後にはそういったもう虫歯と いうのがなくなる時代が来るかもしれない ですよね。初期の段階で塗るだけで虫歯が 歯が再生すると、え、そういった時代が 来るかもしれません。ロボット手術で、 あの、もう見てというよりもミクロン タイムかもしれないですよね。本当小さい 体の精密なインプラント資料が可能になり ます。これをすることによって インプラントの失敗とか、え、リスク [音楽]がかなり減ると思います。で、4 番目。これも来てますけど、3Dスキャン デタル設計で治療制度が飛躍的に向上し [音楽]てます。大きいものに関しては まだまだ、え、今思考錯誤中なところは あるんですけど、これも12、2年以内に ほとんど、え、デジタルに変わっていく ことは間違いないと思いますし、保険診療 でもデジタルがどんどん入ってきてます から、鹿の肩取りとかもう大幅に変わり ますよね。で、ただ最終目標はいかにAI が進んでもロボットが出てきても患者さん の歯を一生懸命守ること。患者さんのいつ までもお口から美味しく食べる[音楽] 将来を私司会が、え、頑張ってあの協力 すること。それからお口からお口の健康を 通じて全身の健康を守ることに起与する ことは、え、どんなにあやが診断しても 変わらないと思ってますから日本の鹿これ から5年後、10年後大幅に変わっていき ますけど根本的なことは変わらないと思い ますから、患者さんの方は安心して司会員 に治療に通ってください。AIがいくら すごくなっても、え、デタが進んでも患者 さんが歯者に行かないことにはお口の中を クリーニングすることはできませんから気 をつけてください。よろしくお願いします 。