# 歯周病は放っておくと命に関わる！？糖尿病・認知症との関係について岡山の歯科医師が解説します
URL: https://www.youtube.com/watch?v=hQ0mJyflBBo
公開日: 
字幕言語: ja(自動生成)
文字数: 2788
============================================================

Kind: captions Language: ja お口から体の健康歯のチャンネル司会市の中野公介です。今日のテーマは刺繍病は放っておくと命に関わるというテーマです。 今日も日本一顔で頑張りましょう。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 [音楽] 刺繍病といろんな病気との関係というのは このチャンネルでも何回もお話をしてます し、元々私がこのチャンネルを立ち上げた 理由はお口の中の売金、刺繍病気と全進の 病気の関係。口の中を綺麗にすることに よって皆さんは末長く健康な状態を保ち やすいということを、え、是非知って 欲しいから、あの、このチャンネル 立ち上げていろんな話をしてるんですけど 、今日はその中でもう刺繍病の話を再し ます。え、皆さんどうであなたの歯茎きは 大丈夫ですか?歯を磨くと違ったりしませ んか?効と違ったりしませんかっていう ことをまず問い合わせね。刺繍病になると 刺繍病金というのはお口の中に増えるん ですけど、この刺繍病金というのも いろんな金があって、最悪の金、ま、 レッドコンプレックスと言っていくつか 最悪の金、ま、人事バレス筋とか有名なん ですけど、そういう金が完成してしまうと 結構悲惨なことになってくるんですけど、 この刺繍病均が糖尿病とか、え、認知症、 ま、脳血管障害、心臓病とかの、え、原因 になってくることが今言われてます。全身 の健康に、え、大きな影響を与える。逆に 言うとお口の中の刺繍病金を抑えて健康な 航空内環境を保てばいろんな病気を予防 することができるんです。じゃあ、刺繍病 ってどんな病気?皆さんご存知ですかね? 刺繍病っていうのは歯茎きと骨が壊れて いく慢性炎症なんです。それ歯茎きが 晴れると思ってる方がいらっしゃるんです けど、顎の骨が溶けていく病気。骨が溶け るって怖いと思いませんか?顎の骨が 溶けるから支えてる刃が抜けてしまうん ですよね。ま、大事なこと。刺繍病って骨 が溶ける病気、怖い病気と覚えておいて ください。それから、ま、サイレント ディジーズ、え、自覚症状が出にくい発見 が送りがちの病気って言われてます。虫歯 とかであれば痛みが出るのですぐ分かるん ですけど、刺繍病って、え、徐々に進む ことが多いですよね。もうグラグラして 痛くなって気が時も手遅れという方も結構 いらっしゃいます。いろんな統計があるん ですけど40代以上の約8割が離してると いうこともあります。ただほとんどの方が 軽度の刺繍病ですから必要以上に怖がる ことはないんですけど刺繍病っていうのは こういう病気です。この刺繍病っていうの はいろんな論分が出ていろんなデータが出 て各種病気と刺繍病金の関連性が分かっ てるんですけどま、例えば糖尿病ですよね 。あと認知症、え、脳の会場で主権が 見つかったという報告も出てますし、え、 心臓病、あと、ま、相山とか、え、未熟時 出産ですね、こういうところは、え、なぜ そういうことが起こるかと言うと、刺繍病 金が、え、血管に入って全伝わって炎症を 起こしてしまうんですよね。特に糖尿病と は、え、総合悪化の関係があって、私たち はあの、今まで以上に歯科と糖尿病内科の 先生とあの連携をして糖尿病の方はお口の 中の支守病に直すとで刺繍病の方は糖尿病 悪化し内に直すという連携が今まで以上に 言われてます。あの、特に今回の、え、 政府の骨太にもですね、糖尿病と歯科の 関係がもう明記されてますから、政府も これまで以上に、え、刺繍病の患者さんは 糖尿病を予防する。逆に糖病の患者さん は守備病刺繍病の専門と歯下と糖尿ないか の連携というのは今まで以上に多分力を 入れていくと思いますから頭に入れておい てください。このま糖尿病刺繍病の負の スパイラルっていうのがあります。負の スパイラルっていうのは刺繍病が悪くなる と糖尿病も悪くなる。糖尿病が悪くなると 刺繍病悪くなるということがあって逆に 言うと刺繍病すると糖尿病の通値も良く なる。で、糖尿病すると良くなるとこと あるので、じゃあどなぜそうなってくるか と言うと、歯茎きの炎症から刺繍病が血管 に入るんですよね。血管に入ることによっ て体に炎症が広がりますからイン種の働き が悪くなります。ま、血糖値が下がり にくくなって、え、糖尿病が悪化しやすい ということがありますから、刺繍病と糖尿 病というのはもう、え、兄弟みたいなもの だと思っておいてください。ここでね、 最新の刺繍病治療法、ブルーラジカルと いうのを、え、ご紹介します。まだこの ブルーラジカルうちの家に導入されてませ ん。セミナーを受けないと購入する権利が ないっていうことがあって、先日福岡で セミナーを受けてきてですね、え、うちの に入るのが半年先って言われたので、ま、 10月 ぐらいですかね、入ってくると思うんです けど、東北大学主学部の、え、ある先生が 研究開発しました。これ世界初の新技術で 、え、ブルーラジカル治療と言って青色 LEDと加産化水素で金を99.9% 貯金。ま、本当かなと私思ってるんです けど、ま、これから使っていくんですけど 髭かと言ってあの麻酔がするんですけど、 え、歯茎きを切ったりしないでいいが痛み が少ないということが言われてます。これ を使えば、え、重度の刺繍病でも、え、 残せる可能性が広がってますし、岡山県内 でまだ、え、導入してしまい、うちが最初 ではないと思うんですけど、まだ数件しか ないと言われてますから、こういうことを していきます。あの、もう本当刺集べと 困った方は是非私たちに相談してもらい たいんですけど、知っておいてもらいたい のは刺繍病っていうのは多くの方のお屋の 中にバイ金があるんですけど、歯の病気 だけではなくて全身の病気に影響してます 。から支日は放置しないこと、早期発見 すること、継続治療、ま、継続予防ですよ ね。え、年3回か4回ハさに行って歯生産 がお口の中をクリーニングして バイオフィルムというのを破壊してお口の 中の環境を抑することが虫芝とか周日を 予防するだけでなく全身の病気を予防する ことにつがります。皆さん方が将来健康で いつまでも大きい病気にかず美味しいもの 食べて健康で暮らしていくためには是非歯 委員で定期的にお口の中でクリーニングを 受けてください。ま、刺繍病治療を通して 、え、将来の健康準備を守っていきたいと 思います。お口の中の状況を良くして、え 、将来の健康準備を是非伸ばしていき ましょう。今日の動画が、え、参考になっ た、面白かったと言われ方是非チャンネル 登録おいべ、高評価の方よろしくお願いし ます。これからも頑張ってまいります。