# 歯科の情報をマスコミの方々に積極的に提供させていただきます
URL: https://www.youtube.com/watch?v=j5vrwxTfjOU
公開日: 
字幕言語: ja(自動生成)
文字数: 3670
============================================================

Kind: captions Language: ja お口から体の健康歯のチャンネル司会小中の幸介です。 アシスタントの金子よ子です。 よろしくお願いします。 今日のテーマは積極的に私たちはマスコミの方とお付き合いをしての情報を提供しますという話なんです。 はい。 実は私は昔から結構マスコミに出さしてもらってますし、 積極的に歯の情報を提供してる、ま、テレビラジオもそうですし、 え、新聞とか、ま、月刊誌、週刊誌、あとプレスリースと言って、あの、マスクメの方にこういうのも送らせてもらって、いろんな情報提供させてもらってるんです。 これだいぶ前ですけど、市民公開講座と言って陽新聞サンタホールで 300 名絶対集まらんないよって言われたところは会場入りきれないぐらい人が来たような言葉させてもらったいろんなことをさせてもらっています。 大きいとこではTBS テレビの夢で会いましょうというドラマでは珍しいんですけど歯医者さんが舞台になって、え、司会師と司会政士さんの恋愛物とかっていうのがあってうん。 で、実は私のところにですね、ビ術協力してくださいという。 へえ。私はあの資料を 送らせてもらったで、ここの画面にですね、ホワイトリングのポスターとかっていうのがうちで私が作ったものが貼られたりしたんですよ。 そうなんですね。すごい。 で、ま、日本テレビの世界直の中でも会資材協力させてもらいましたし、レプアイプトのもこれ今もうないんで、そういうもさせてもらいました。 最近でもNHKに2 回スタジオに行かしてもらって、じゃ、今回またうちのいい人が取材を受けました。 あ、そうなんですね。 放送10 月ぐらいの放送と聞いてるんですけど、牛の委員が出ます。ま、内容はちょっと色々あの、今は言えないんですけど、 NHK の、え、所田さんの番組民出てますし、え、ブラックサンダーとかの取材とかですね、ま、いろんなこと出てるんですけど、実は 1番新しいのがこれなんですよね。 創業者さんから昨日届いたんですけど、週刊誌、週刊衆というもの はい。はい。 これ、あの、ま、どちらかと言うと恒例の男性の方が読むちょっとあまり上品ではない あの雑誌なんですけどはい。 これなかなか中はあの見せられないんですけど 55ページです。 司会の倒産級俳優は過去最高ペースに健康事業を守るための率付け術最新版い歯医者ダメな歯医者ということで、え、創業者の方から連絡が来てですね、 取材に応じました。 はい。うん。 で、ま、ここちょっと私の、え、とこ書いてます。あの、え、こういう風に継承します。 刺繍病が血管に入り全身の臓器に及ぶこと で糖尿病金梗速脳梗速認知症などにつがり かねない将来ボけたくなかったら40代 50代のうちから歯のメンタルするのがお すすめですということかせてもらって くださいね。先生もね言われてることです よ。その時なんですよ。じゃあどういう風 にしていい歯者を選んだらいかとり付け 読みつければいいかということで多くの人 はGoogleマップなどの駆込みを参考 にしているはずです。でも今はお金さえ 払えばやらせの高評価レビューを書いて くる業者も多いんです。ネットでの評判が 良くて胸がいい歯者とは限りません。 じゃあどういうのがいい歯者かと言うと 初心時にしっかりと時間かけてくれる ところ。とにかく説明が丁寧で患者さんが 納得できるまで話してくれる司会者は信用 できます。で、あと治療して割ではなくて 予防やメンテナンスに力を入れてる視界に もポイントが高いとそういうのを書いて ます。視界摂取がいるところがいいって 書いたんですけど1番大事なのは人間性か もしれません。 患者さんにはもちろんのことスタッフに対しても応平な態度を取る司会は避けとが無難でしょうということをかせてもらってこれ実はこういうの各取材受けたってことはちゃんと現稿量を頂いてます。 あ、はい。 で、あの私、あの何を言いたいかと言うとどんなまテレビでもラジオでも集月刊誌でも是非鹿のことを特集をしたいと思ったら私に相談したと思うんです。 じゃ、私の強みをちょっとうと、まず取材の資料を用意するですよね。 はい。あ、早いんですね。先生 早いですね。あの、ま、 TBS とか、ま、連絡あった時も実はね、夜遅い時間になぜかいいに電話かかって、ま、たまたまそん時にいたんですけど、その日はもう 23 時間で資料を揃えてバッとフックスで送らせてもらいましたし、 ご自身でってことですよね。 今のあのこの週でも連絡来ると 30 分で全部まとめて良いし悪いをずラっと出してすぐテンプファイルで送ってますからスピード早いです。特にこの週刊誌の方ってもうもう毎日の締め切りであ、テレビの方もそうなんですけど本当噴気止めで動いてるので スピードは早いです。 うん。 あと私まテレビに出演させてもらってます。 ももちろんそうです。協力させてもらいたいというのがあのやっぱりあの間しい情報伝えないといけないと思ってるのでテレビ撮影に対してはある程度なればあります。 あとね実は父親が山陽新聞て地元の新聞社の基地をやってたんですよね。 だから私あの父親のあの給料で歯医者に鳴らせてもらったものですからやっぱりマスコミの協力度は高いと思ってますし うんうんそのスピード感せ生歯医者さんですけど現稿書くのもま早い またま治療に対する深い愛情もありますし YouTuber の先書きと言われてますの今日撮影してる小野さんのおかげでもあるんですけど あのえそんな前からやってるんですかっていうのをね 年前なんですはい。え、しかも小野さんと ずっと すごいず これからは動画の時代だってね。で、その頃はもう昔の動画恥ずかしくて見れないんやね自分年食ったと思うんですけど本当にま、 16年前ですからね。地元にも RSK山放送は15年目を迎えます。 なんとか首にならずに。 すごいです。 そんな人いないんじゃないですか? い、いないと思います。だ、あの、ラジオ 17年にしてました。あの、新聞にも1 しかの頃も1 年間させてもらって医療会でテレビとラジオと新聞 3 巻を取ったのは今は私かいないって言われてんです。 すごい。 意思を含めて。 しかも先生、それを自分でおっしゃるところがまた素敵です。 はい。マス目の3巻と呼ってます。 すごい発信力がすごいですよね。 スター企業のテレビコマーシに出たいですよね。 先生。あ、すごいですね。でもそういうことをしたいことを言う口にするっていうのはやっぱ叶う。 はい。で、実はね、あの小野さんと昔ポリデットのコマーシルを勝手に作って でグラップソにね、送っとんですよ。熱い手紙を書いてはい。 ただ向こうからわざわざ担当の方は岡山にうちまで来てあのお断りの話をわざわざ来て話をすると あ、そうなんですか。 固定でな、ま、キャじゃないんですけど。 へえ。 で、あとそれ以外でもあの是非ね、あの の岡山にサイン放送を持ってるので他のやっぱり民法はなかなか動きできないんです。 NHKだったらいいかなと思うので 是非あのお知り方紹介してもらい 分かりました。え、でも先直接もうね、 NHKのディレクターさん、 ああ、本部の方ですからね。 あ、そっか。 そっか。 あの、もちろん地方とも繋がりあるみたいなんですけど、是非こういった繋がりを持ってですね、本当って全身の健康と日接に関わってるんです。だからここにも書いたように定期的に歯のクリーニングすることがつまでも元気で生きる繋がるんですよ。 で、これから多分もっともっとお口の中のバイキと全身の病気の関連性絶対出てくると思うので、私がも一生懸命ですね、なんとか面白でもどんなね、マスコミさんでも喜んで協力させてもらうので 分かりました。あの、先生がすごくチャーミングっていうのがもうすごく伝わってきました。あの、フジテレビとか結構あの、知り合いがいるので言ってみます。 じゃ、是言ってください。 もう喜んで東京のスタジオにはさじますし わかりました。 はい。シナリオでも何でもすぐ書きます。 いや、でも先生が持ってる情報って本当今のねことですし先端ですし そうですね。 もっとあの新しい情報色中から私たちはあの本当にあの歯医者バカってた仕方がないんですけどもそれをずっとやってるので別に歯を守ろうとか虫予防しようじゃなくてやっぱり屋口の中を綺麗にすることがどれだけメリットがあるかっていうの伝えていきたいと思うので もう今すぐにでも出ていただきたいです本当に ですね。あの是非何か機会があれば はい。あのマスコミの方よろしくお願いします。 よろしくお願いします。あの、 キャラゼでも喜んでさせてもらすごい。皆さんここにいらっしゃいます。 喜、喜んでやらしてもらうね。よろしくお願いします。 お願いします。 [音楽]