# 歯科医院の倒産・休廃業の現状とその要因について岡山の歯科医師が解説します
URL: https://www.youtube.com/watch?v=v7Ki3UlDofk
公開日: 
字幕言語: ja(自動生成)
文字数: 3338
============================================================

Kind: captions Language: ja お口から体の健康のチャンネル司会者の中野幸介です。今日のテーマはあなたが通ってる歯医者は大丈夫?歯医者の大産時代というテーマです。 今日も日本一の笑顔で頑張りましょう。 よろしくお願いします。 よろしくお願いいたします。 [音楽] え、歯医者さんが倒産するのって不思議に 思う方いらっしゃるかもしれませんけど、 こちらを見てください。これ昨年の、え、 数字なんですけど、昨年日本の歯医者さん 倒産が25委員、旧配合解散が101委員 ということで、合計126位の歯委員が、 え、やめてるんですよね。前年同期費に 比べて1.8倍ということで今年はもっと 増えるということが言われてまして、これ は過去最高。今が1番、ま、集計してから なんですけど、歯医者さんが倒産廃業する 時代になってます。もしかしたら皆さんが 通ってる、え、係り付けの歯から急に なくなるかもしれません。これにはね、 いろんな理由があるんですけど、まず1番 が歯衛士党の人手不足と言われてます。 これはどの業者にも言えるんですけど、え 、人口が減少してますからなかなか、え、 ま、司会院っていうのは人がいて働いて もらって、え、なんとか回る仕事なので、 ま、最近ではワンオペと言って1人で社会 意思1人でやってる司会委員も東京では あるんですけど、普通には受付のスタッフ がいて、え、中には歯生資産、歯住さん、 歯医士、歯行さんとかのチーム医療になっ てるんですよね。その歯科衛生士が なかなか人材不足。今全体の倍率25倍と 言われてます。歯士さん1人に対して25 の委員が応募するということになってます から、なかなか人が取れないということが あります。司会衛生産とかの人手不足で もうやめようかっていう司会員が増えて ます。2番目、経営者の高齢会ということ があります。あの、私今62歳なんです けど、あの、私のちょっと先輩の段階の 世代って1番ボリュームが多いんですよね 。その先生方がもうすぐ一斉にやめていき ます。で、後継者がいないとそこの試会員 はもうやめることが増えてくると思います 。ま、こうですね、光継者がいない。え、 じゃあ先生とどうなのって言われると私の 、え、娘は司会市にはなっているんです けど、東京に住んでまして、彼女は岡山に 帰ってうちの委員を継ぐつもりはないと いうことはっきり言ってますから、うちの 委員も今のところ後継者がいない。私たち の世代ってやっぱり1番の問題が、あの、 今、ま、62とかになってくるといつまで 歯者するのとかそういう問題です。あと次 いるのとかそういう問題が出てきてます。 で、これ私の肌感覚なんですけど、10件 があると2件は後継者がいる。ま、後継者 というのは息子か娘が後をついでくれる後 の発見は決まってないというところが多い ので、じゃあどうするか。M&Aでどっか の企業に買ってもらうかとかスタッフ誰か 別の第3者に、え、継承してもらうかしか ないので、後継者がいない歯医者さん非常 に多いです。もう1つ4番目、え、日本人 の虫歯の現象ということがあって、あの、 これ言葉は私使いたくないんですけど、 食いブチというセンサーもいるんです。 食いブが減ってるからもう儲からない。 歯医者儲からないからやめてしまおうと いうこともあります。で、次5番目、え、 材料とか金属剤の後頭ですよね。今 セラミックとかも使うんですけど、やはり 、え、金銀パラジウム合機と色のものを 使うんですけど、むちゃくちゃ値段が 上がってるんですよね。もちろんその分 患者さんからもいただくことがあるんです けど、金属の高等というのはい、材料費の 高等っていうのは、え、飲食でもそうで私 でもそうなんですけど、結構経営を圧迫し ます。で、こういうことがあって、これ から歯医者さんは儲からないし、人も 集まらないし、あの、利益も出ないし、 じゃあやめようかという先生が増えてると 思うんですけど、歯医者の廃業の平均年齢 は69歳というデータが出てます。私62 歳ですから7年後にはこの年齢に達します 。私自身は10年間は72までは、え、 健康に気をつけて、え、必ず司会委員で 診療するとスタッフには約束してるんです けど、ま、その後の問題があるんですけど 、え、こういうもんですよね。じゃあこう いう風に歯医者さんの経営が厳しくなって くる。今日も、え、日本歯科新聞でも出て たんですけど、日本の歯科委員ってのは 個人でやってるとこと医療法人でやってる とこ2つあるんですね。で、個人でやっ てるとこが75%、医療法人が25%、4 件のうち3件が個人であってる社会員で1 件が医療法人。うちの医療法人なんです けど、歯の医療法人のなんと4割が赤字 経営だということも言われてます。今病院 とかもかなり赤字で、え、なかなかもう あの大変なところも増えてきてるんです けど、日本の医療視界量も結構大変なこと になってると思いますから、うちの今、え 、ま、また赤字ではなくて、一応黒字で 税金を納めさせてもらってるんですけど、 なかなか経営が厳しいところ増えてます。 じゃあどうなるか、これ間違いなく言い ます。小型歯が減少して大型歯が増える。 東京の方ではグループ化していって、え、 大型チェーン化ですよね。で、それをする ことによって採用が有利になるとか、え、 バルクと言ってまとめて買うので、え、 歯科材料の仕入れが安くなるとかっていう ことで経営的にすり向かしてることが増え てると思います。ただこれ実は日本だけで はないんですよね。アメリカではもうこう いう風な小型会員がアメリカの歯って むちゃくちゃ儲かってるんですけど、それ でももうグループ化ということがあります から、これから間違いなく歯科員っていう のはグループ化して私たちもどっかの歯の 参加えに入る入らざるを得ない時態が来る かもしれません。虫鹿委員虫鹿委員長の 増加これどういうことかと言いますと東京 大阪大都市の歯者は減りません。え、 増えるかもしれません。ただ地方ですよね 。岡山でも岡山市ではなくて、ま、倉敷市 までならいいんですけど、もっと他の人が あの、あまり、え、たくさん住んでない 市町村の歯がない庁とかが増えてくると 思います。これ実は京都府でもうすでに何 件かそういう風になってきてるということ が言われてる。京都ですよ。岡山ではなく て。って言われてるんですけど、地方に 住んでる方は歯が痛くなってももう車で2 時間ぐらいかけないといけないということ が出てくると思いますし、そうなってくる と歯医者の予約が取りにくくなって治療が 長期化するということが言われますから、 今のうちに皆さんお口の中の状態を良くし ていて定期的に配者さんに治療ではなくて 予防に通うようにしておかないとこれから 本当に困ったことになるかもしれません。 私たちも大変ですし、患者さんも大変だと 思うので、私は、え、今岡山の歯委員を 100年、今34年やってるんですけど、 100年会にするっていうことをスタッフ に、え、宣言してますから廃業するつもり は全くありません。ただ、じゃあどうする かと言うと、誰かにうちの金か誰かに継い でもらうか、継承してもらうか、もう家族 はつがないって言ってるので、え、それか M&Aで大きい医療法人に買収されるか しか、ま、それか大型の医療チェーンに 入っていくしか方法がない。それより やめるよりは絶対そっちの方が患者さんと かスタッフのこともあるんでいいと思っ てるんですけど、今日お伝えしたいのは これから廃止さん間違いなく減っていき ます。えっと思うかもしれないじゃない ですか、これ。絶対そう起きると思うんで 、3年後、5年後、あ、あの時中野先生が 言った通りになったな多分思うと思うので 、え、歯医者さん、これから日本の歯者 さんどんどん減っていきます。よろしくお 願いします。