# 歯科の〇✖クイズ【初級・中級編】あなたは何問正解できますか？
URL: https://www.youtube.com/watch?v=QmEGv97M0wk
公開日: 
字幕言語: ja(自動生成)
文字数: 3450
============================================================

Kind: captions Language: ja お力体の健康歯のチャンネル司会者の中の幸介です。 アシスタントの金子よ子です。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。金子さん今日は はい。 歯医者の丸バクイズです。 金子さんは鹿に対する知識結構ありますから 是非門正解を目指してください。 分かりました。本気で 丸かバツかで本気で大丈夫です。え、まず初級編です。 1 問目。 はい。人間の永士は全部で 32 本ある。これ親知らずはもう含めてです。 含めてですか? はい。丸かバツか。 うー、分からない。あれ? え、 分からないから。いや、でも 32本そんなにないです。 実はね、これ丸です。あれ? 意外に ちょっと数えたことなかったです。 ないですか? 親知らずは別にして28本。親知らで32 本あるんです。ちなみに入って何本あるかご存知ですよね。 え、入ですか? 違うんですか? 違いますよ。永久士と入手の数は 24 本?違います。 違うんです。20 本です。 あ、そうなんですか。 はい。入手は20本10 本あって、ま、その奥に 6歳AC が生えてくる。ま、生えわるんですけど、永久士の数ってね、あの、ま、親知らずを入れて 32本。 あ、8×4の32本。親知らず覗いで28 本と覚えてく。入手は20本。10 本。10本です。 次の問題行きます。 C と書かれている歯は虫歯ではない。悪かバか。 は先生虫歯だと思います。虫歯ではない。ペケ。 虫歯ではない。あ、当たりです。 あ、良かった。 ま、バです。え、C はね、これドイツ語なんですけど、カリエスの略で虫歯を意味しますから学校、ま、最近はないんですけど、 Cの1とかCの2とかあったC っていうのは虫歯の意味です。 じゃ、次行きますね。 え、3、3問目。 刺繍病は歯茎きが晴れるだけの病気で骨は溶解けない。丸か 溶けない。溶けます。ていうことはあれば 溶けない。え、ちょっとどういうこと?と溶けない。 骨は溶けない。 溶け。溶ける。 ないが、ま、じゃあ解けるはバツですね。すいません。 バツです。 刺繍病っていうのは 進行すると歯を支える骨が溶けてしまう。体の顎の骨が溶けて歯が抜け落ちる。 怖い。 これが刺繍病です。 溶けるんです。 歯が溶けるっていうよりも骨が溶ける。 骨が溶けないんです。歯を支えてまの骨が溶けて根こと歯が抜けてしまう。歯は溶けないんです。 そうなんですか。 はい。次行きますね。え、中級編に行きます。 はい。中級編学校の歯検心でこれ COとC0でCO と診断されたら虫歯ではないので治療に必要はない悪かバツか。 えう これ最近のね学校検士 CO という判断ができてますからよくもらってくると思います。 はい。あ、初期ってことですね。 そうです。 ていうことは必要あるからこう。 はい。正解です。 このCOっていうのは用観察初期虫歯と 言ってこれあの削らないんですけど観察を していきながら進行を止める必要があるん です。どの虫歯もCOから始まるいきなり Cの2とかならなくて初期虫歯から始まっ てきますからこの段階で虫歯の進行を止め ないといけないので削らないんですけど 定期的にフッ素をつけるとか歯で確認の 必要があるので正解です。あ、そうなん ですね。 じゃ、怖がらずにやっぱりもう歯者さんに行く。 もう定期的に行って、ま、予防処置を受けてもらった方がいいと思います。 はい。はい。 次、下検心で 2とか3という数字が言われたら 虫歯の新度が 2や3である。はい。 丸かバツか。 はい。そうだと思います。 これ実はね、バツなんです。 はい。どういうことですか? このCの2とかCの3、C が頭につくと虫歯の新度 2とか3なんですけど、 歯茎きの検身もするんですよね。これ刺繍ポケットの深さなんです。 あ、ほ 2とか3 は刺繍病の、ま、刺繍ポケットの深さのメリタイで表す検査結果なので、 Cの2とかCの3 っていうのは虫歯の進行を表す数字。何も言わないで とかですっていうのがあったらこれは吐きの検査の数字と思ってください。 あ、分かりました。ミリミリって先生言ってくださったらいいのにね。 言わないですね、私は。ちょっとはい。 2mm、3mm って言ったら分かりますよね。すいません。一言も言わないと思います。もう 234 とかそういう数字で私たち言ってますよね。 はい、次行きます。銀馬にはちょっとこれ難しいんですけどね。銀馬には水銀が含まれている 丸実はね、これよくご存、あの、丸かバツかってあるんですよね。 先日もね、すごい新聞の記事になってたんですけど、昔の銀馬のアマルガムという材料には水銀が入ってたんです。 ちょっと前の新聞にたん世界的に禁止になってます。 あ、そうなん。 やっぱ又平だとか水銀の外のことがあって、ただおそらくね 50 代以上の方のお口の中にはこのアマルカムが入ってる可能性があります。 ああ、そうなんです。 私はたちは未だにあ、見ます。 あの、同じように銀馬に見えて、ただ今の近金パラジウム合金の銀馬には入ってないですから、同じ銀場でも入ってる銀場と入ってない銀場がありますから、ただもうここ何十年アマルガムは日本の歯では使ってませんからあまり心配される必要はありません。 なるほど。ま、心配さすれる方は50 代以上の昔治療受けた歯が本当の入ってない銀場なのかアマるガムかは見てもらって、もしご心配であればアマるガムを外すような人もいます。 おお、外せるんですか? 麻酔して削り倒す。 へえ。 全部外してプラス詰め直す場合もあります。 あ、そうなんですね。 40代ぐらいの人はいいんですか? 40代まではまず問題ないと思います。 うん。 その前に使ってた材料ですから、ま、私は 60代とか、ま、50 代後半の方の中にあるかもしれません。 ありますかて聞いけばいいんですか? 見てもらって先生、アるがありますか?て言うと私たち 1発で見抜きますから。 え、分かるんですか? 見てわかる? 分かります。 どんな色なんですか? あのね、本当の銀場ってツルツルのピカピカの銀なんです。アマルガムって濁ってて黒っぽくなってるんですよ。 そんなです。 はい。同じ銀でも違うんです。 はい。ま、あまり心配すぎることはないんですけど、アマルガムがあったら水銀の関係で取る人も結構います。外してくださいという人も。 分かりました。でも取れるっていうことでちょっと安心します。 そうです。ま、それ心配ないですからね。 第7 問。入れ場を洗う時は歯磨きこと歯ブらシでゴシゴシ磨くのが良い。 悪かバツか。 ゴシゴシ磨くのが良い。 いや、そこまでしなくていいよな。 正解です。バツですね。見ればっていうのは、あの、どうしても樹脂でできてますからすごい硬けじゃないんですよね。 歯磨き粉って磨き粉が入ってますから、歯ブラシと歯磨き粉でゴシゴシすると細かい傷が入る方結構いらっしゃるんですよね。そうなったらその細かい傷にバイキンが入ることもありますから専用の歯ブラシとか専用の洗浄剤で優しく洗ってください。 なるほど。ソフトに。 ソフトに。 もちろん中の汚れは少しお歯ブラシで磨く必要はあるんで、歯磨きとかはつけすぎないでお水だけでも結構ですし 細かい汚れは義脂洗浄剤とかポリデンとか有名なんでそういったものを使って時々いらっしゃるんです。 自分のが残ってることで歯磨き構築ではぶあの入ればもうゴシゴシ はいはい なんでこんな削れてるんですか?てか時々いらっしゃるんですけど 削りすぎは気持ちです。 そうなんですね。何事もその無理しすぎて はい。そうです。やりすぎは気持ちですから気をつけてくだも結構高齢の男性の方でやられる方いらっしゃいますから 綺麗にしたいんですよね。 はい。もう逆に言いれば傷つけますから気をつけてくださいね。 歯者丸クイズ 初級編中級編あったんですけどかがでしたか?ちょっとちょっと難しかった。 難しかったですか? かもしれないですね。はい。 じゃ、金子さんはほぼ全門パーに正解されるかなと思ったんですけど。はい。 覚えてます。人間の歯は永久士何本? 入手は何本?20 本。もう完璧です。です。 大丈夫です。 よろしくお願いします。ありがとうございます。 よろしくお願いします。