# 災害時にこそ大切なお口のケア　誤嚥性肺炎を防ぐためにできることについて岡山の歯科医師が解説します
URL: https://www.youtube.com/watch?v=CAwSsj9ZSK8
公開日: 
字幕言語: ja(自動生成)
文字数: 3509
============================================================

Kind: captions Language: ja お口から体の健康のチャンネル出会者の中の幸介です。 アシスタントの金子よ子です。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 金子さん、今日のテーマは 災害時のお口のケア、航空ケアということです。 今日も日本一顔で頑張りましょう。よろしくお願いします。 お願いします。 災害時ってケアがなかなかできないですよね。 はい。 私たち阪神淡路大震災を経験したんですけど、 その時に機難所で過ごされてる方の割と多くの人数な方が 震災の後ですよ。 ご遠征で命を落とされたことを経験してるんです。そうなんですね。その時に磨けなかったとかですか? そうですよね。 ま、いろんな、あの、その時は整てなかっ、まだそんなに災害時の航空ケアが言われてなかったんですけど、そういうちょっと痛い経験をしてるので、その後何かの時にはやはりあの、ま、歯者としてもちろんその航空ケアというのをしっかり訴えていきたいと思ってます。 うん。 大会が起きた時ですね、水、食料、避難場所、薬、ま、いろんなものを心配されると思います。 水も不足しますし、食料も不足しますし、本当になかなか大変だと思うんですけど、命に関わるものがあるんです。うん。 これがね、え、お口のケアなんです。 うん。命に関わってくるんですか? そうなんですよ。特にこういう方がってこれもよく質問受けるんで簡単に言いますと、高齢の方で食事の時に蒸せる方ってごほせる方っていらっしゃるんです。 うん。結構いますよね。 はい。そういう方って演下という飲み込みにちょっと障害が起きてるんです。 なくてもこに肺炎を起こした方も要注意なので。 そうなんですか。 はい。実は高齢者の死因の多くがご遠性肺炎と言って、え、謝って食堂ではなく間に食べ物が入ってそこで肺炎を起こしてなくなってるので特に災害者は航空ケアというのが非常に大事で歯磨きというかお口のケア不足で命を落としたケースが阪神大した時多く経験したので特に気をつけてください。 その歯磨き不足ですぐあの命に関わっていくんですか? 関わる人もいます。 ま、それはお元気な方は 少々問題はないんですけど、高齢の方であの免疫気力下がってる方とか特にかなりやっぱりストレスも感じる方っていうのは気をつけないといけないと思います。 ここに書いてますように実際に起きた事実なんですけど阪神淡路大震災なので、ま、自震では助かったのにその後ご遠性肺炎で亡くなった方が実は多数いらしてその原因は大きな原因の 1 つが航空ケア不足と言われてます。これのご遠征反炎。これどういうことかと言いますと、お口の中のバ菌が食べ物とか唾液と一緒にあの肺の方に入ってそこで炎症を起こすことが無縁性配。 これ高齢の方のかなり死因に多いということになります。 特にあの注意が強人というのは高齢書の方、飲み込みに障害がある方、食事中よくご褒歩ごとせる方、ま、過去に肺炎を起こしたことがある方っていうのは特に要注意だと思います。災害時の航空気の基本なんですけど、災害時の航空気合 2つのポイントがあります。1 つがお口の中を正吉にすること。これ歯磨きうがい。 うん。あ、 で、もう1 つが正潔な状態を保つこと保湿になります。 うん。うん。 実は災害時ってお水がすごい不足するんですよね。 はい。水道止まりますもんね。 そうそうです。じゃあ水が少ない時の歯磨きをどうするかということなんですけど、基本的にチューブの歯磨かき粉は使わないようにしてください。 あの、チューブの歯磨かき粉って、え、精量剤が入ってるので結構お口な皮乾燥することが多いんです。するじゃないですか。 そうですね。 があればもう使わないして歯ブら出しにできば水がなかった仕方があればちょっと少量の水をちょっとつけてもらって。 え、お水だけで磨いてください。で、歯磨き粉はつけません。 で、これもういなんですけど、少量しか使えない時はもう、え、水がなかったら仕方がないんですけど、 回でその少ない水でうるんではなくて、この少ない水を 2回か3 回に分けて、ほんの少しでういをした方が公開的だって言ってます。 うー、そっか。じゃあ唾液だけを自分で貯めてうしても意味がないとか。 いや、あのね、それ仕方ない場合もあると思います。 ただお水がちょっとでも使えたら少しやっぱりお口の中のものは唾液はネバネバしてるのでお水とかで出した方が公開できると は口の中の細菌をしっかり出すってことですね。 そうです。はい。歯ブラシがあればこれだけでも十分効果はあります。 1日に1 回でいいですからぜひして欲しいと思います。 寝る前でもいいから 寝る前の方がいいですね。寝てる時がやっぱり私たちお口の中ってバキが止まって最近が増えやすいので寝る前の方が重要です。 1日1回であればうん。うん。うん。 じゃ、歯しかない場合 どうするかというのは何もしないのが一番危険なのできればタオルとか手のティッシュペーパー何でもいそういうもので歯の表面を機械的に拭いて欲しいと思います。 う、 液体歯み磨き粉でクチュクチュするだけではなかなか取れないんですよね。うん。 擦すり取る必要があるので粘膜もそうなんですけどそういうところでぐようにしてください。 入れのケアもそうなんですけど、実入れ場にも最近はつくんですよね。 どちらかというと歯茎きに接する方をしっかり磨えて欲しいと。 なかなか人でね、あの、いれば外せないかもしれないんで、でき毎食後 はい。あ、 で、最低でも1日1 回は外して、え、ラシで汚、その汚れ、プラークを取ってほしいと思います。うん。 これもじゃ水が不足してる場合ればどうやって洗えばいいかというと食器洗いのスポンジとか使いのお絞りがあればそれでってもらいたいと思うので 何もしないのが1 番リスクがあると思います。できればあまりま乾燥させない状態で磨いてもらいたいんですけどちょっと表面についている汚れを機械的に優しく取ってほしいと思います。なぜ災害時ほど重要なのかということなんですけど、災害時ってのは免疫力が落ちるんですよね。 ま、睡眠不足である栄養不足であり体力も低しますから若い方で元気な免疫力が高い方はいいんですけど、高齢の方になってくるとどうしてもお口の中の不潔なことが感染症が早いのリスクが急上昇してしまいますから普段からもちろんしてもらいたいんですけど、特に災害時こういう状況が重えておいてもらって、あ、お口の中のケア、航空ケアが命を守るっていうことで是非その時コースしっかりしてほしいと思います。 そうですね。平常時にやっぱり確認しておくっていうの大事もそうですよね。もちろん普段でも皆さんほとんどの方が歯磨きもされてると思いますし、いれば、ま、磨いてもらってると思うんですけど災害児っていうのは物がない、水がない。 で、避難所で人前でなかなか恥ずかしくていれば外せないっていうことはあるんですけど、そうなこそ覚えておいてもらってお口の中のケア、特に高齢の方、 無る方、過去に反起こした方は特に家族の方も含めておじいちゃんおばあちゃんがいらっしゃるんでその方のお口の中のケアをしっかりして欲しいと思います。 是非ね、このチャンネルを見てもう災害時なった時にはどうしようっていうの家族でね、話しちゃうのもいいですね。 そうです。はい。はい。 そうしてもらって、もちろん水の備蓄といろんなものも海外だけはわからないじゃないですか。あの、本当、あの、今後何回トラ起きる可能性も言われてますから、日本って今痛いうとこで 自身も起きてますからできればあの、いわゆるその災害需要用の ものを用意する時に歯ブラシとかウエットティッシュとかそういったものもちょっと入れてもらったら私たちは非常に嬉しいと思う。 そうですね。歯ブらし、おしり、ウエットティッシューはい。 そこ辺があれば、あの、ちょっとしたでも、あの、慌てないでうん。 あの、もちろんお薬とかもっと大事なものもあるんですけど、そこらもちょっと一緒に入れておいてもらったら非常に私たちは嬉しいというか、ありがたいと思います。 はい。家族の人数分 そうですよね。あの、本当教はあの、災害地の命を守る航空気アということで頭めの片隅にどっか置いてもらって、是非そういう災害グッズに うん。うん。うん。 入れておいてもらえば嬉しいと思います。 是非皆さん気をつけていただきたいと思います。 ありがとうございました。