# 痛みのない虫歯治療への道　歯医者が怖い方へ！
URL: https://www.youtube.com/watch?v=ygyORoiYKJc
公開日: 
字幕言語: ja(自動生成)
文字数: 3689
============================================================

Kind: captions Language: ja お口から体の健康歯のチャンネル司会者の中孝介です。今日のテーマは痛みのない虫歯治療への道というテーマです。 今日も日本一の笑顔で頑張りましょう。 よろしくお願いします。 実は今日なぜこのテーマを取り上げたかと 言うと少し前にこういった論文が出たん ですよね。アメリカの研究なんですけど、 ネイチャルコミュニケーションズという そういう写真に乗ったんですけど、簡単に 言うと、え、虫歯治療を人のエナメリを 再生ジェルを塗るだけで虫歯を直して しまうという研究がなされてるもので、 これかなり具体的に踏み込んだ研究になっ てるので、おそらく、え、私の感覚では5 年後には世界中の虫治療かなり大きく 変わると思います。ただこれ、え、今まで 研究ですから、今すぐ使えることはないの で、今私たちが行っているべく痛みが 少ない虫歯治療のことを今日は説明をし ます。まず虫歯の原因と予防ですよね。 虫歯芝歯って、え、実はかなり減ってきて います。私ある幼稚園を35年間ずっと恋 をしてるんですよね。35年前の幼稚園の 献身に行くと虫歯の洪水という時代はも 終わってたんですが、え、まだその名残り があってクラスの半分ぐらいに虫歯が 見つかったというのが現状です。今の幼稚 園に行くとクラスで1人虫歯があるかどう か、それも本当小さいもうあの削らないで 見えない虫歯があるかどうかっていうの ですから虫芝って激減してます。今、え、 私たちのところに家に来る、あの、20代 の方も結構来られるんですけど、20代の 方の口の中ってほとんど虫はないですよね 。意識が高い方は若い時に強制治療も済ま せてますから、非常に噛み合わせも良くて 、おそらくこの人たちは一生歯を失うこと がないだろうという方がたくさん来られて ます。ただ逆に言うと私の世代ですよね。 60代の世代っていうのはまだまだ昔歯を 削って詰めたというのでまた悪くなったと いう経験がありますから、私たち世代は なかなかまた虫歯が多い世代ではあるん ですけど若い人も含めて社会的に虫歯は 減少してきてます。ただ虫芝歯の原因と いうのがありまして、ま、そう言っても 私たち毎日虫歯の治療してのが当たり前な ので、え、ゼロにはなってないんですけど 、虫歯の原因というのは屋の中の虫歯金の 細菌、ま、ミュータンス金というのが有名 で、ま、いろんな種類の細菌があるんです けど、その細菌とかプラークという細菌の 集合体ですよね。あと、ま、当分の過剰 摂取によってその細菌やプラークが、え、 歯を溶かすっていうのが虫歯の原因では あります。で、予防のポイントというのは 、ま、歯磨きも大事なんですが、歯磨き だけで100%はなかなか難しくて、少し 食生活、ま、糖分を控えるとかですね、 炭水化物も控えるとか、ま、定期的な歯化 献診というのが必要です。食事の方法も 予防のポイントになりますよね。から早期 発見の重要性もあるんですけど、今私たち はどういうことをしてるかと言うと、 レーザー診断というのがこのかなり前から 入ってきてます。アイアグの電トっていう のが有名でうちもあるんですけど見えない ようなとこの虫歯をですね、レーザー 当てることに数値でこの虫歯を削り ましょう。じゃ、まだ削らないということ が、ま、全く痛みがないのでそういうこと ができます。それから、ま、デジタルX 撮影。ま、これCTも含まれてるんです けど、CTも含めて保険時計の範囲が増え てますから、虫歯治療とか歯の神経の治療 でもなるべくCTとかを取ってく診断する 時代になってますし、3Dスキャナー、 最近の3Dスキャナーの中にはですね、光 を当てて写真撮るだけで虫歯かどうかを 判断するようなものも出てきてます。うち もあるんですけど、そういったものも いろんなものが出てますから、診断方法と いうのは、え、かなり良くなってきてます 。昔はもうレントゲのフィルム1枚しか なかったんですけど、今いろんな方法が あることを覚えておいてください。これが 、ま、痛みが少ない、痛みがない虫治療と 言われてる方法です。で、1つが カリエスプロ。これ、あの、昔はカリ ソルブと言われてたんですけど、これ、 あの、簡単に言うと虫歯のところに薬を 入れて芝だ掘ってことで虫歯の部分だけが 柔らくなるんですよ。それを、え、専用の 機械でコリコリコリっと耳かきみたいな もの、ま、エ理なもの綺麗に取ってそこを 詰める。これ全く痛くないですよね。ただ この治療って、え、虫歯の部分を減します から、例えば組み合わせの真ん中の虫歯と かであればできるんですけど、え、銀バの 下の虫歯とかはもう適用ない。なかなか 使いにくいものではあるんですけど、こう いうものもあります。それからオ存治療と 言ってうちはヒールオ存というのを使っ てるんですけど、ま、塩素の7倍の殺菌力 を持つオ使って虫歯を殺金消毒する治療法 です。これ、え、CO要観察虫歯かC1の 虫歯であれば適用なんです。これもCの2 に進んでくると効果はないんですけど、え 、1年に1回あの削りたくないからと言っ てヒールオ存というのを受けに来られた方 も結構いらっしゃいます。それから再生化 療法ですよね。COとかC1が限定される んですけど、定期的にクリーニングをして ふ素を塗ることによって虫歯っていうのは 歯の表面からリンとかカルシウムが 溶け出すというのと代金からそれが戻る 再生化というのがあるんですけどこの元に 戻る再開化を促進するような方法もあり ます。うちは結構あのフ素って嫌がる方も いらっしゃるんですけど、え、フ素も含め たそういう再生会の薬をつけさせてもらっ てます。あと、ま、シーラントっていうの を、え、虫歯ばになりやすいところ あかじめ予防転則、予防重点するな方法も あります。歯の治療やっている方多いです 。私も本当に得意な方で全く自分自身ない んですけど、ま、治療前はあの、ま、 リラックスした状態で住んでもらって、 治療中はあのお顔にタオルをかけることも 多いんですが、タオルをかけたくないと いう方もいらっしゃるの、そういう方は 言ってもらったら対応させてもらいます。 治療後にもやっぱり痛み止めとかあの いろんな麻酔も含めて痛みがなるべく 少ない治療法を私たちは行ってます。虫 余裕の秘訣ってのが色々あるんですけど 正しい歯磨きこれその方に応じて違ってき ますからなかなか難しいんですけど正しい 歯磨きは基本です。お口の中の歯の表面 からえクとか最近で呼ばれるものを機械的 に歯ブラシもしくはデンタルフルシカ ブラシ取ってもらう。これ基本です。健康 的な食事ですよね。甘いものも悪くはない んです。だらダラ食べないとか健康的な 食事を取ることは大事です。定期献診と 言って定期的にま、虫歯の発見ではなくて 衛生さにクリーニングをしてもらうことに おの中の環境を良くする水分補給も大事だ と思います。患者さん、ま、いろんな方に いろんな声いいてるんで、なかなか今 ホームページでも出せないんですけど、 例えばあのヒーローソンというのは全く 痛くない治療というのがあって、今、え、 私たちはレーザー治療というのは診断しか 行ってないんです。昔はレーザーで虫の 治療してたんですよね。エルビーヤク レーザーというのを使って今は使ってない んですけど、そういう治療を受けた方は こういう風に行ってもらったり、歯医者 さんが怖いという方でも、え、なるべく 痛みが抑えた治療であれば安心してもらっ てます。喧嘩をない画に向けてとにかく 予防で早期発見をしてもし削らないといけ ない場合でもなるべく無通治療というのを 行ってやっていけばいいと思いますし、 どうしても歯の治療怖いとかドリルが怖い 、ドリルの音が怖いっていうのは先生、 あのイヤホンをつけて治療受けてもいい ですかっていう方もいらっしゃいますし、 いろんなことができると思うのでごめん なさい。虫歯で穴が開いてしまうと掘って おいても自然には治らないので、え、 頑張って勇気を出して虫歯の治療をして 治療が終わったら定期的にクリーニングを していってそのいい状態をなるべく長ま するようにしてください。こういった、え 、何年か後には蒸しの治療もっと塗るだけ でエナミリサが再生するジェルができれば もっと変わってくると思うんですけど、今 現在はまだ削らざるを得ないので、ただ 削ると言っても私たち削る量はなるべく 少なくしてます。ま、私たち習った教育 っていうのも結構削る治療習ってはいるん ですけど、今考え方も変わって最小限の 削るように、え、考え方も変わってきて ますから、昔ほど歯医者さん痛くない でしょって言われる方も多いので、え、 困った時は是非私たちにご相談ください。