# 選んではいけない歯科のかかりつけ医　見極め方７選
URL: https://www.youtube.com/watch?v=4MWModSB-Lc
公開日: 
字幕言語: ja(自動生成)
文字数: 5081
============================================================

Kind: captions Language: ja お口から体の健康歯のチャンネル司会者の中の孝介です。 アシスタントの金子よ子です。 よろしくお願いします。 はい。お願いします。今日のテーマは選んではいけないのかかりつけ見極め方 7戦というテーマです。 はい。選んではいけない そうです。実はこれを選んだのは 私ではなくて、え、週刊女性セブンさんから持ってきました。 あ、ま、女性セブンさんはこういう歯医者さんを選んではいけませんよ。付けダめですよっていうのを言ってるので、 ちょっと私の方で話をしながら正しいかどうかも含めてちょっとコメントさせてもらおうと思います。 はい。1 つ目に歯を抜いてイントを進める司会員。 うーん。 これ実はいいかどうか別にしてあるということもよく聞きますし はい。 セカンドオピニオンでこういう風に言われたんだけどって結構怒られますよね。 ああ、そうなんです。 はい。他の司会員でもこれの歯は絶対抜かないといけないからインプラントって言われてなんとか残すことができませんかっていう方は結構いらっしゃいます。 その本当にかれつけいいと思って行ってるのに抜いた方がいいって言われることも こともありますし、ま、歯が痛くなって言ったらやもう死しか方法がないと言ってインプラントを愛に進める司会員があるみたいです。 やっぱりあれですかせ、その利益が出るから 分からないです。 それ私もあの、その先生に あの、話をしたわけでもないので、ま、その先生の診断はやっぱりもうバシをしてインプラントがいいという診断 で間違ってないかもしれないんですけど、 どうです?歯が痛くなって言ったらやもうこれば死だよって急に言われてもう ちょっとちょっと心配ですよね。 残せそうな。 はい。だからもちろんこれはあの正しいかどうか別にして愛に容易にすぐ抜くっていうのはどうかなと私は正直思います。 で、2番目です。はい。 検査やについて説明しないで すぐに治療を始める歯医者。 うん。ほう。 例えば歯が痛くなって言ってレントゲを取って なぜこの歯は痛いのかどういう治療をするのかっていうのやっぱり 聞きたいじゃないですか。聞きたいです。 ま、怖いですしね。で、その治療は麻酔が必要かどうかとか痛くないどどうなのかとか来たじゃないですか。 それをしないできなり治療を始めたガリガリって削る歯医者が 未だにあるみたいなんです。 ま、週刊誌女性専分さんによると。 そうなんですね。その今時のその例えば若い先生でもそういう方いらっしゃるんですか? いや、多分ね、そういう先生は私たちより上の先生かもしれないです。 なるほど。もうわしの事が1 番じゃというかは分からんくてもいいっていう考えですかね。 そういう先生もあのまだいらっしゃるみたいです。わかんないですよ。 それは今ね、若い先生ってうちのあの結構若いドクターもよく説明してるんで、そんなことは今時きはないと思うんですけど、あの、確かにこれはやっぱり怖いですし、今インフォーモコンセントって言って 説明をして導いを受けて初めて医療行為が成立するっていうの当たり前なんですよね。 うん。 昔みたいに全部お任せっていうことはないのでからこれはやっぱり気をつけ、あの、そういう歯医者さんもしそうだったらちょっと私はどうかなと思います。 そうなんですね。はい。3 番目。銀馬は歯に良くないからとセラミックを進める歯医者さん。 ほう。 これちょっとね、私銀パは歯に良くない。あの銀パとセラミックってあのけ方が違うんですよね。で、セラミックのが接着って言ってガチっと詰めて銀場ってセメントっていうのでつけていくので虹場になりやすいっていうデータがあるのは事実なんです。 ただ銀場だから悪いっていうことはなくて、え、銀場でも 10年、20年、30 年な何ともない銀場たくさんあるわけなので、これはちょっとどっちが難しいかなと思うんですけど。うん。 ただ私としてはやっぱり銀馬、保険が聞くのメリット、デメリット、ま、これであれば費はこのくらい で、セラミックはこのぐらい買ってメリットデミュとちゃんと説明をして患者さんに選んでもらえばいいと思ってます。 うん。そうそう。 銀場は銀がこう溶けてきそうなイメージがあるんですけど、そんなことは 銀が溶けることはないですね。あの昔のねアマるガムっていう水金が入ったものは良くない。ま、今ほとんど使ってないと思うんですけど銀のは取れることはないです。ただ中のセメントが妖怪と言って接着剤が銀場って、え、すごい強力接着剤とかないんです。 セラミックの方が結構強力なガチつけてしまうので、ま、食らってみるとそっちのが私はいいとは思うんですけど、やっぱりあの値段が全然やっぱ違うのでうん。 ま、それはあのよく考えて決めた方がいいと思います。 セラミックでも保険が効くものも、 あ、今ね、キャドキャム感と言ってハイブリッドセラミックスと言ってプラスチックとセラミックの合のコなんですけど、ま、ほぼほぼプラスチックに近いんですけど、そういうのも出てきてます。 ま、これをすごい進めるかどうか、ま、色々また違うんですけど、それはいろんな意味であの、考えられて決められた方がいいと思います。 じゃあ、その歯医者さんにあのメリット、デメリットを全部もう そうですね、あの、値段のこととかじゃあその保証は何年あるかとか色々最近も多分皆さんどこの司会員でもちゃんとした表とか作ってお渡しをしてると思うので、それから、ま、その場で決めなくても一旦帰ってご家族の方と相談して 決められていいと思います、私は。 そうなんですね。 はい。だからこれはま、え、どっちかな、ちょっと微妙な部分があります。 うん。次4番目。え、CT や微皮鏡マイクロスコープのない歯医者はダメっていうところがあります。 ほお、そうなんですね。 ただね、これね、あのCT ってうちも昨年ぐらい新しいCT にしたんですけど、結構高いんですよね。 [音楽] なるほど。1 台が、あの、ま、昔は3000 万とかして、今安くなっても1500 万ぐらいするんですよね。はい。 パソコンもなんかね、それに専用のやつはね、高いんですよね。で、このマイクロスコープもやはり、あの、ま、機種が色々あるんですけど、 1台500万とか700万ぐらい1 台がするんですよね。 マイクロスコープでさせなか、 顕微鏡であの拡大してみるんですけど、 CT がある司会員はまた多いんで、マイクロソコープって日本日本のはあの、世界的に見てかなり普及してるんです。 もうちも2 台あるんですけど、これがない資会員だからすごい悪い資会員かと言うと半分以上多分ないと思います。ま、 マイクロ両方あるかと言うと半分以上の資会員は多分ないと思います。両方が ああ、CT はあってもマイクロがないとか両方持ってる資会員っていうのは多分は 1/3か1/4 ですからね、全体の歯医者さんに行ってこは CTありますか?ってなかなかちょっと あのね、CT とかマイクある司会員っていうのはホームページに必ず書いてます。 そ、そうですね。はい。 はい。必ず書いてます。 だってお金をかけてるわけなんで、ちょ、 ちょっとアピールするために あります。ただこれ両方ともある歯医者って少ないことは覚えておいてください。 ただ、あの、ま、CT がなくても診断はできるんで、私たちは細かいあの診断だとかインプラントする以上は 必ずいるとは思ってるんですけど、あの、ま、マイクロスコープとかいろんなものは拡大鏡であの、ま、スコープというルーペであの、見える場合もあるので絶対ではないと思います。 で、次治療の選択肢を与えないでスピード感をタすぐやりましょう。今日やりましょう。ま、これはちょっとどうかなと思いますよね。 そうですね。はい。 ま、選択肢は与えないといけないと思います。 そうですね。セカンドオピニオン。 その通りです。あんたはしかないとじゃあすぐやりましょう。早くやりましょうっていうのはちょっとやめた方がいいかなと思います。 ゆっくり考える時間も必要ですよね。 もちろんです。はい。から私たちもその歯を歯を抜くかどうかっていうのはやっぱその場で決めることはなくてかな同意書を書いてもらって納得してもら、サインしてもらった上で今収をしてるんですよね。歯を抜くだけでも。 ま、そうしないと昔こういうことがありまして結構年配の方が来られたんですよね。おじい様が。 で、このどうしても見から抜いてくれって 言われてもうすごい頑固に言われるんで抜いたら 家族の方から電話があってなんでじいさんの歯を抜いたんだって怒られご本人がというよりもあのまちょっとそういうものもあったので今かなり同意装もらってやらないといけない時代にはなってるんですけどま変なスピード感っていうのやめた方がいいと思います。 そうなんですね。はい。6番目。はい。 強制のためにマースピース強制だけを進める歯者。 うーん。やっぱり選択肢がないってことですね。 まあね、マスピース強制だけっていうのはマスピース強制って、ま、結構取り組みやすいんです。正直なところ。うん。うん。 ワイヤー強制の技術があるので、やっぱ両方ともやってる歯者の方が私はいいと思います。だ、だけっていうのは、あの、メリット、デメリットがあるんですよね。 そからマスピース強制もかなり良くなってますからうちも非常に増えてはいるんですけどだけっていうのはちょっとどうかなという気はします。最後 7番目。 学会の専門や指導を持たない歯医者。 ほお。 これも結構難しくて、あの私は、ま、インプランド学会の選手医も持ってたり、 リハビリテーション学会の、え、専門医とかいうのも持ってるんですけど、日本収学会とか、あの、ま、日本強制学会とか学会にたくさん入ってるんですよ。 それまだ専門員と取ってないんですよね。ただこれ専門員を持ってる歯医者って はい。非常に少ないです。 なるほど。 専門の資格を持つっていうことはやっぱり勉強して試験がね、何年も 学会に入ってあ、 ポイントがある。何回学会参加したってポイントがあってその上に試験受けるんですよね。 自分の少というのを 何十例ぐらいま、インプラントである出して試験受けて 合格しないと受からないんですよね。これ強制科学会でも病学会でも同じで自分がやった治療でだから何年か予を見てそういうのを提出して判断してもら先生だったらえ、専門員オッケーとかってのあるんですけど非常に少ないです。 その何種類もあるんですか? あ、たくさん学会ってあるんですけど、虫チの保存者学会とか修学会とかで実はインプラン学会もいくつかあるんですよね。学面インプランとか日本航空インプランの学会とかいろんなものがあったりするので、その学会ごとに専門とかってあるわけなので、 いくつも持ってる先生もいらっしゃると思うんですけど、なかなか大学にずっと一勤しる先生は取りやすいんですけど、一般の会業はなかなか うん。学に行くだけでもハードルが高ってていうのがあると思うので、あと、ま、これからはあの、ま、ごく一部なんですけど、専門員を持ってるのを 宣伝してもいいっていう風になってきてるんですよね。えっと、インプラの学会またなんですけど、いろんな学会は これ持ってますよ。宣伝してもいい風になってるので、それを見れば分かると思うので、 そうですよね。知りたいですね、この。 そうですよね。 生が例え、え、病にすごい詳しくてけてる先生なのか、インプラント治療がうまい先生なのか、ま、航空結果死が得意な先生なのか、感治療の神経の治療得意な先生なのかっていうのはどの専門を持ってるか分かってくると思います。だ、かもこれが多分細分化してくると思います。 今日行ったこの7 つっていうのは除セブンさんの週刊誌で書かれてたことなんですけど、私ま、え、賛同する面もあればうんという面もあるので、ま、ちょっと参考にしてもらえばいいと思います。うん。わかりました。 こういう歯医者さんはかかり付けにしたら良くないよというテーマなんですけど、参考になる面という面が私はあると思います。 わかりました。じゃあ7 つの見極め方を教えていただきました。よろしくお願いします。