# ２０２６年６月から歯医者の予約をキャンセルするとお金がかかる？岡山の歯科医師がキャンセル料について解説します
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Oo5lQ9sT6lQ
公開日: 
字幕言語: ja(自動生成)
文字数: 3911
============================================================

Kind: captions Language: ja お口力体の健康のチャンネル司会の中の幸介です。 アシスタントの金子よ子です。よろしくお願いします。 金子さん、今日のテーマはまだ色々情報がま、殺してるとこもあるんですけどもしかしたら今年 6月からうん。 歯医者の予約をキャンセルすると お金がかかるようになるかもしれません。 そうなんですね。 はい。 変わってきましたね。時代が ま、時代変わってきましたね。 今日も日本一の笑顔で頑張りましょう。 よろしくお願いします。 よろしくお願いいたします。 これただね、今まではもう数ヶ月前から私は王作をしてて、じゃあお前んとこどうするどうするという情報があったんですけど最近はもしかしたら普通の一般の司会員の保険診療は変わらないかもしれないんですけど、ま、こういうものが入ってきたってことは、ま、数年以内には多分変わってくると思うので、 今日は歯医者さんのキャンセル量についてお話をします。 いつから何が変わったかいうのは今までね、あの歯医者さんで、ま、厚生労働省が、ま、私は 1 番困るのはどの司か今予約診療性というものがあるので、例えば治療率が 4台あると30分60 分ごとに、ま、はめていくんです、予約を。それで毎日の心理を進めていってます。で、もちろん当日すごい体が悪くてキャンセルもうちの委員はあの、少ないんです。ある程度必ずあります。 で、そこには休間の方を入れるとかでなんとかま うん。 見ていこうというのがそうなんですけど、 中には無断キャンセルと言って予約をしてるの。私は前日にあの SNS ってこでお知らせとかするんですけど、それでも事前連絡なしにキャンセル する方も依頼しちゃいます。 ま、ごくあの、一部の方なんですけど、今あの飲食でもキャン突然のキャンセルがすごい問題になってるように 地下員でもそういう方が増えてきてるとも言われてるので、私たち本当に 番キャンセルって困ったなていうことを思ってたんですけど、 実は厚生労働省があのはっきり分からないんですけど、これからはあなたたちキャンセル量を 取ってもいいよっていうことを言ってるみたいなので、今後どの司会員でもするかどうか別にしてキャンセルよっていうのがかかるかもしれません。 うん。うん。 その保険が入ってくるわけではなくて 保険ではなくて実際にあの委員で決めたものを今まで取れダメだったんです。基本的にあの保険の場合はここに書いてますようにあの今までは保険診療のキャンセル量はかからなかったしあの取ってはダめだっていうのがあったんですよ。一部の自由診療のみ請求されることがあった。うちの委員ではインプラント治療とかオールオン 4 治療っていうのは前の日からスタッフが全て準備をしてるんです。 で、例えばもう使いの材料場開けてキャンセルになるとその材料費だけでもう何万円も無駄になるのでうちの委員はインプラント治療とオールオン 4治療に関してはキャンセル量 うんうんうん。 ま、前日までは大丈夫です。当日キャンセルはおやめください。その時はキャンセルだきますということで説明をしていただいてるんですけどそれが保険診療でもしかしたらかかってくるかもしれない。 なるほど。じゃ、もうんと注意しないといけないですね。 そうですよね。 で、うちの委員でもほとんどの方がちゃんと時間通りに来ますし、の時は前日までとかね、朝 番とかに連絡してもらって、今日ちょっとどうしてもダメなのでっていう方ももちろんいらっしゃいますけど、じゃあどんな場合にキャンセルがかかるかっての言われてるのは、今厚生労働省が言ってこういうことですよね。当日とか直前のキャンセル だから前日までのキャンセルはオッケー。 当日直前のキャンセルはダメというのが対象です。 ま、最初の時にちゃんと説明をしてうちの委員ではキャンセル量がかかりますっていうことで、え、説明をして多分サインまで必要だと思います。どう意に。 今後ですね。 今後はそう説明も債務してないものは多分かからないと思います。あと委員内とかホームページにうちはキャンセル量かかりますというのを掲示されてることと保険診療とは別の診療で領収書を発行しないといけないということがあります。 こういうのがあったらもしかしたら出てくるかもしれません。 へえ。 じゃあ、いくらかかるの?これ心配だと思うんですけど、ことが言われてます。 はい。うん。1 回キャンセすると1000円から5000 円ぐらいになるんじゃないかと。ま、 5000 円ってまあまあの値段なので、まあ 3000 円ぐらいのところが多いかもしれないですよね。 ああ、そうですね。 1000 円ならまあまあまあと思うんですけど、 5000円結構。 ま、そうですよね。 ただ、ま、私たちやっぱ30 分の一枠が抜けることは、ま、それはそれでぱなく大変なので、これ実はキャンセルの目的っていうのはキャンセルときどこのいいも思ってなくて予約を守ってもらうためにうん。 お願いですから予約通り来てください。 で、これの時は前日までかなり連絡してください。で、前日まで連絡があると当日朝先生痛いんですけどていう人はそこに入れることができるんですよね。 なるほど。なるほど。 だ、そういうのを徹底するためと思ってくだ大体 あの、いろんなあのX とかね、ま、それでいろんな先生が言ってるのが ぐらいになるんじゃないかなというのを 思ってます。なぜキャンセルはダメなのかということですけど、ここに書いてますように根換治療とかっていうのはいろんなたくさんの材料を使って 治療するんですよ。その準備もしますし、あのディスポと言って使いの商品もあるので、 それ全て無駄になってしまうんですよね。 材料費も負担をしないといけなかったり、例えばそこの枠も元々抑えてますから、じゃあ今から急に誰かに来てもらうことはできないので無駄になってしまうんですよね。 キャンセルしそうになったらどうするかということはできれば前日までに連絡をすること。これお願いしたいですよね。もちろん当日朝起きたら子供が熱を出した。 仕方がい部分あるんですけど、え、前日また連絡する大体朝にの方で結構連絡をされるので、 ただその休間の方はそこで見ることができますから、前日まで連絡してください。 で、あと無断キャンセルですよね。連絡なしの無断キャンセルっていうのは私無断で 10 分遅れると電話差し上げてるのでその時に急いでくる方もいらっしゃるんですけど、無断キャンセルっていうのはうん。 NGにしてほしいです。 で、あと、ま、や得ない事情があれば本当に子供が急に熱を出したとかいうことあれば私たちも鬼ではないですからいいと思うんですけど、毎回のようにキャンセルする方っていらっしゃったりする。ま、もう全然 キャンセル、キャンセル、キャンセルっていうのはちょっとね、うん。 私もやる気をなくしますし、ま、患者さんにとっては決して良くないとは思いますから、ま、あと予約人にルールを確認して欲しいと思います。 うちもね、結構あの予約通りに住むことが多いので、患者さんも 5分遅れますとか10 分電話してくれるんですよ。 ちなみにじゃあうちの委員はもしこれがルールが適用されたらキャンセル量取るかということスタックで話をしてるんですけど、最初はうちはもう取らないで行こうかなとは思ってます。 うん。そうなんですか。 はい。というのがうちの委員自体はキャンセル、ま、非常に少ない司会員で、ま、皆さん結構来てくれるんですよね。これ言いにくいんですけど無キャンセルされる方って結構うん。 あの、クレムを言われる方が多いので、そういう方にキャンセルって言っても、例えばもう中断してしまうとか、いや、絶対払いたくないとかっていうトラブルもちょっと私は正直怖いので、 あ、うん。ちょっとなんか嫌な気持ちにもなりますよね。 そう。で、あればもうこういうかかる可能性はありますというのでなくキャンセルをいついつからは取るかもしれないのでっていうことを言うだけでも欲力になるとは思うので。 はい。そうですね。 そうなるのは嫌と思ってキャンセルやめようって思ってほしいもらえばいいと思うのでうちの委員は最初は取るつもりはないんですけど、ま、他の委員の様子を見てというか委員によって実はね、値段が自由にあのこれ厚生労働省はも 1回3000 円って決めてもらったらいいんですけど、ま、日本全国統一してに決めなさいっていうのがあってうん。 他の委員ではなんか 1000円でうちだけ3000円あそこ 円とかっていうのはちょっとどうかなというのもあるのでちょっと様子みをしようかなと。 で、ただ患者さんには、あの、なるべくこちらの方から予約を守ってくださいというのお願いをして、 もしかしたらちょっと本当に色々内容が変わってるんで分からないんです。今後あの歯医者さんでの 保険診療で無断キャンセルし、ま、当日キャンセルするとキャンセル量がかかるかもしれませんというお話です。 分かりました。 まだ絶対決まったわけじゃないんですけど、この、ま、動画を見てもらって、これからキャンセルがかかるかもしれないから、ちゃんと行きやすいところで予約ちゃんと行こうっていうの守ってもらえるようにしてもらえば非常にありがたいと思います。 そうですね。キャンセルをするなら前日までに そう。はい。 是ひ皆さん お願いします。