# ６０歳からのインプラント　高齢でも手術はできるの？
URL: https://www.youtube.com/watch?v=UZFaTg7MR9A
公開日: 
字幕言語: ja(自動生成)
文字数: 3253
============================================================

Kind: captions Language: ja お口から体の健康のチャンネル司会者の中孝介です。今日のテーマは 60 歳からのインプラント。恒例になってもインプラントの手術はできるのリスクはないのというテーマです。 今日も日本一の笑顔で頑張りましょう。 よろしくお願いします。 よろしくお願いいたします。 [音楽] 60歳からのインプラントントと言っても 私今62ですけど、え、全く体のトレイも 感じませんし、今60代の方ってお若い ですし、先ほど見せてもらった方は実は 85歳で、え、今度インプラント上の歯が 入ってくるんですよね。ま、85歳には 全く見えませんよね。あの、やっぱ インプラントを選んぶとか歯がしっかりし た方はいつまでもお若いですし、今本当 日本人ってこれでも元気な方が多いので、 この年になってもインプラントできるのっ てよくあ、相談を切るので、今日はその話 をしていこうと思います。皆さんどうです か?こんなお悩みありませんか?もう年だ からインプラント無理かも。あの、 インプラントのシューズって危なくないっ て心配され方増えてると思います。実は 最近では60代以上でインプラント選ばれ 方が増えてきてます。60代気がなければ 全く問題ないと思います。70代の方も、 え、基本的には問題ありません。うちは 基本的に80歳までにインプラントはし てるんですけど、さっき言った85歳の方 は、え、ま、選ばれて、ま、その方で元気 で除いた病気もないとさせてもらいました し、オール4という大きいインプランテも 82歳の方をさせてもらったこともあり ます。ただ70代、60代でもあの全身的 な病気がある方お勧めしない方も いらっしゃいます。60代、70代、80 代でもインプラント手術は可能な方は いらっしゃいます。ただ可能でもない方も いらっしゃいますから、ここら辺のことは しっかり、え、聞いておいてください。 その年齢よりも健康状態と航空環境ですよ ね。ま、航空環境よりも健康状態が大事 です。例えば、え、血圧、糖尿病、コツ 訴訟などの病気がある場合、血圧もやはり お話をしてちょっと血圧高いかもって言っ てうちであの調べるじゃないですか。 200を超えてる方って時々いらっしゃる んですよね。血圧200を超える方も上が ですよ。うちのインでは内科をご紹介をし てまず血圧を避けてからインプラント治療 をお勧めしてます。実は今日の午前中その 方75歳ぐらいの方ですかね。え、少し前 にうちにあのオールオン4を希望して来 られたんですけど血圧がかなり高180種 が高かったんですよね。すいません。内で 血圧をコントロールしてくださいと言って 、え、今日インプラントのオール4の手術 をさせてもらって、10中もずっと血圧 モニターするんですけど、全く問題なく 終わったという方もいらっしゃいますから 、血圧が高い方っていうのはまずは、え、 すぐにインプラントするんではなくて、 内かで血圧はコントロールしてもらいます 。あと糖尿病ですよね。糖尿病も ヘモグロビンA1Cっていう値があるん ですけど、これが高い方っていうのはまず は、え、糖尿病の内科にご紹介をして糖尿 病のコントロールをしてこのヘモグロ、 ヘモグロビンA1Cの下げてもらいます。 そうしないとせっかくのインプラントが 炎症を起こすとか長持ちしない可能性が あります。ま、コツと少々もそうですよね 。これはあの、え、飲み薬とか駐車色々 あるんですし、何年か前と比べて、え、 コツ症の方に対するインプラントは変わっ てはきてるんですけど、中には内科に 問い合わせをして、ま、お勧めしない方も いらっしゃいます。大事なことはね、皆 さん方インプラントしたから急に体悪く なった。ないので、以下と連携して全身 状態把握した上で安全に対応することが 必要です。諦めないで相談してもらっ たらけの内かでまずこういうの コントロールしてからしましょうという ことをお話をします。年齢よりもその方の 健康状態が大事だと思ってください。高齢 の方がインプラント治療するメリットは何 でしょうか?1番のメリットはしっかり 噛めるようになります。インプラントの 1番いいのは何でも噛むことができること だと思ってます。これ1本のインプラント でもオールオン4でもそうだと思います。 しっかり噛むことで栄養が取れてやっぱ 栄養を取ること大事ですから健康寿命が 飲みます。しっかり噛むことによって噛む ことで、え、血液を脳に送るわけじゃない ですか認知症とか、ま、しっかり噛むこと によってバランスもいいですが、点灯の リスクも減ります。しっかり噛めていれば ではないとやっぱりコミュニケーションも いいですし、会話とか笑顔ができて コミュニケーション取って外出への意欲 アップしますから、こういうことは インプラント治療の、え、1番大きい メリットです。リスクと対策なんですけど 、じゃあ私たちどうするかと言うと、え、 10中後の管理体制というのをしてます。 例えばあのインプラントするんで必ずあの バイタルと言ってですね、血圧とか血中算 法の全部モニターしながらしていくの 当たり前なんですけど乗脈内法をすること によって例えば点敵の中に高圧ちょっと 入れてもらったり晴れ止め入れてもらって 管理してする場合もあります。どうしても 全身疾患がある方はこの乗脈な小方法を 使ってのインプラントっていうのは私はお 勧めしてます。骨が少ない方への対応なん ですけど、え、骨増いのをすることもある んですけど、ま、高齢の方の場合は手術が 何回もするとか後から貼れるとかていうの なるべく避けて最近はショート インプラント、ワイドショート インプラントと言って、え、短い インプラント、これでも十分今は持つ エビデンスが出てますから、こういった ことをする場合もあります。それ以外に、 ま、高齢者の方に特化した最小限 インプラントと言って、さっきのワイド ショートもそうなんですけど、なるべく 手術の回数を減らして、え、術後の晴れと かが、え、出ないようなインプラントも 私たちは行ってますからご相談ください。 必要があればどうします?以下との連携 ですよね。内科、え、糖尿病科、それから 、ま、整形外科との連携も行ってきてます から、高齢者の方でも安心安全に インプラント受けてもらってます。 インプラント治療考える方にはまずあの 司会員選びの重要性ですよね。しっかり カウンセリングで、え、いろんなことを 相談させてもらって、丁寧に説明を受け られる委員を選んでください。それから 信頼できる専門。これはチーム体制を取っ てるとこですよね。あなたは何か理由が あって健康なを失ったわけですから、 インプラントっていうのは新しい歯なん ですけど、メンテナンスを寄り受けて もらわないといけないので、長期的な メンテナンスは大事です。まとめとして インプラントっていうのは今若い方でも インプラントを希望、ま、歯を失って インプラントを希望方もいらっしゃるん ですけど、基本的には歯を失った時の治療 ですか、若い人の治療ではありません。 ただインプラントをすることによって しっかりかみるとか、ま、自信が出て笑顔 が増えたとか、ま、食事が美味しくて健康 になったって言われることが多いですから 自分らしく前向きにしたい方にこそ60代 、70代、ま、80代別なんですけど、え 、インプラント地ではおすすめですから インプラントを考えてるんだけど、ま、 自分の年齢とか病気で心配だなという方 是非私たちにご相談ください。これからも インプラント資料だけではなくてお口の中 の、え、皆さん方に有益の情報を、え、 しっかり発信していきたいと思ってます。