# ９９％の人が知らない虫歯予防について岡山の歯科医師が解説します
URL: https://www.youtube.com/watch?v=3U7GPIHf6wE
公開日: 
字幕言語: ja(自動生成)
文字数: 2258
============================================================

Kind: captions Language: ja お力から体の健康歯のチャンネル司会の中の公介です。今日のテーマは 99% の人が知らない正しい虫歯予防です。 今日も日本一の笑顔で頑張りましょう。 よろしくお願いします。 よろしくお願いいたします。 99%方が知らないって言ってる割には、 え、このチャンネルでも今までも説明させ てもらったことがあるんですけど、皆さん いかがです?虫歯の治療繰り返していませ んか?献診で虫歯が発見して、ま、治療を 受けます。また献身たらまた数年後虫歯と いうことで、え、無限の通印ループという ものが虫歯ができたから削って詰めて、 また数年が虫ができて今度削って詰めて、 数年して今度神経を取ってとかどんどん どんどんそういうことで無限のループに 入る方がいらっしゃいます。実は虫歯自体 はかなり減ってはいるんですが、私たちは 毎日のように患者さんに、ま、推移除して 牛歯を削って前の銀場を外した再治療を するということ繰り返してますから、なぜ 虫歯は減らないのでしょうか?それは虫歯 は歯磨きを100%すれば防げると思っ てるかもしれないんですけど、歯磨きだけ じゃないんですよね。もちろん配さに行き た歯磨きのやり方は説明があると思います 。こういう風に丁寧に歯を磨いてください とか、この時期に磨いてくださいとか、 歯磨き粉はこうへ使ってくださいとか、 定期的にクリーニングを私たちしますと いうのがあるんですけど、それでもなぜ皆 さん虫歯が採出するんでしょうか?実は この虫歯っていうのはバランスの崩れなん ですよね。細かいこと言うと刃の表面の バランスの崩れ、刃の表面からリンとか カルシウムを溶け出すというものと1回 大気中に溶け出したリンとかカルシム戻る 再生回復ことこのバランスが 進んでしまうと虫歯になってしまう。ま、 簡単な方程式なんですけどこういうことが あります。虫歯の仕組みなんですけど簡単 に言いますね。え、お口の中には細菌が たくさん実は存在します。お口の中を無金 的にすることは不可能です。なぜか私たち 生きてますから音とも質度もある細菌が 繁殖しやすいお口の中ですからいろんな 売金細菌がいます。これはえ虫歯を起こし やすい細菌もいればえ虫歯場を起こさない 病起こしやすい細菌もいればいろんな種類 の細菌がいます。虫菌の特徴というのが あるんですけど、これミュータンス筋と いうのが有名な虫菌の1つなんですけど、 簡単に言うと糖質を食べて3を出すという ことは虫歯菌の特徴です。実は刃っていう のは3、3酸3アルカリ製とか系とかある じゃないですか。3で刃は溶けていきます 。で、歯の主成分というのはリ産 カルシウムというのが歯の主成分なんです けど、このリ産カルシウムっていうのは歯 の表面賛成に傾くと溶けてしまうんですよ ね。ここにあるように賛成ペか ありますよね。ペ波が5.5より賛成に 済むと、え、メ率硬いところが溶け出して しまいます。抱はどういうことかと言うと 、もう1回言いますね。お口の中に糖質が 入ると。糖質っていうのは甘い砂糖だけで はなくてご飯とかそういうの糖質ですから ね。虫ば金が3を出します。約5分後に3 を出します。お口の中のペハが下がって刃 が溶けていく。ま、歯の表面からリンとか カルシウムが溶け出すっていうことが奪い ます。逆に再生回機の力というがあって、 代機がペ波を元に戻すんで、1回賛成に 戻して大がアルカ手に戻ってきます。そう なってくると代に溶け出したリンとか カルシウムはもっと歯歯がもっと戻って いくんですよね。これ再生回と言います。 たださっき言った賛成は5分で起きて再生 回2時間ぐらいかかるんですよね。虫歯に なりやすい週慣トップ3ということがあり まして、1つ完食が多い方、これ量じゃ なくて回数です。もうだら食べるのが1番 良くない。寝る前2時間以内に統一を取る 方、これも良くないですよね。で、あと雨 タブレットをよく舐める方、ま、長時間お 口の中にバキもお子さんも含めてこれには 気をつけてもらった方がいいと思います。 じゃあ逆にならないとの習慣ということを 言いますと、食事の感覚しっかり開けて いきます。1日もうダラダラダラダラ食べ ないで食事はもう短期パンでしっかり食べ てまをこまめに出して代をしっかり出す こと砂糖を極力減らすことっていうのが あるんですけど短期パンで食べるもので あれば砂糖は私そんな悪いものではないと 思います。私もあ、あの甘いもの大好きな ので結構食べたりするんで食べ方に問題が あると思います。まとめで言うと虫の ポイントというのは脱と再でバランスです から再切開化を増やすと虫歯にはならない です。どういうことをするかと糖質が入る 回数を減らす食事の回数はなるべく減らす とか食事の間は2時間以上開けて再開化を 促した方がいいと思います。それからま 今日ここでは言ってなかったんですけど 大機の質というものもあって大機の性質と いうのがよりアルカリに戻りやすいいい質 の人もいればそうでない人もいらっしゃる ので大事なことは質はなかなか変えられ ないんです。量ということもあるので しっかりよく噛んで代を出して食事をする 。しっかり噛むことが大事ですから、唾液 、脱開、再生回か、このキーワード覚えて おいてください。よろしくお願いします。